### 2018-03-11 me/paper/paper.tex
update

\documentclass[12pt]{article}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{times}
\usepackage{titlesec}
\usepackage{geometry}
\usepackage{cite}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{setspace}
\usepackage[colorlinks,linkcolor=blue,filecolor=blue,urlcolor=blue,citecolor=blue]{hyperref}

\renewcommand{\baselinestretch}{1.2}

\title{\large\bfseries Soliton Solution, Ba\"cklund Transformation, Conservation Laws, and rogue wave solution for a generalized variable-coefficient Sasa-Satsuma-like equation}
\author{ZhangShutao}

\begin{document}

\maketitle

\begin{abstract}
A generalized variable-coefficient Sasa-Satsuma-like equation which can describe the 
\end{abstract}

\end{document}

### 2018-03-11 me/paper/paper.tex
update

@@
 \title{\large\bfseries Soliton Solution, Ba\"cklund Transformation, Conservation Laws, and rogue wave solution for a generalized variable-coefficient Sasa-Satsuma-like equation}
-\author{ZhangShutao}
+\author{}
 
@@
 \begin{abstract}
-A generalized variable-coefficient Sasa-Satsuma-like equation which can describe the 
+A generalized variable-coefficient Sasa-Satsuma-like equation which can describe the ultra short pulses in optical fiber communications and propagation of deep ocean waves is investigated in this Letter.
+With symbolic computation help, Lax pair and Riccati-type auto-B\"acklund transformation are constructed.
+Based on the result, the explicit one-soliton solutions is obtained and an infinite number of conservation laws are derived recursively.
+In additionally, exact explicit rogue wave solution is presented by use of a Darboux transformation under certain conditions.
+\\
+\indent\textbf{Keywords:} Variable-coefficient Sasa-Satsuma-like equation, Lax Pair, B\"acklund transformation, Conservation law, Rogue-wave pair
 \end{abstract}
 
+\section{Introduction}
+Sasa-Satsuma equation (SSE) is one of the nonlinear evolution equations (NLEEs), which has attracted much attentions and studied in recent years.
+It is used to describe and explain many phenomenons in different fields such as fluid dynamics, plasma physics, and optical fiber communications.
+
 \end{document}

### 2018-03-12 me/paper/paper.tex
update

@@
 
-\title{\large\bfseries Soliton Solution, Ba\"cklund Transformation, Conservation Laws, and rogue wave solution for a generalized variable-coefficient Sasa-Satsuma-like equation}
+\title{\large\bfseries Soliton Solution, B\"acklund Transformation, Conservation Laws, and rogue wave solution for a generalized variable-coefficient Sasa-Satsuma-like equation}
 \author{}
@@
 It is used to describe and explain many phenomenons in different fields such as fluid dynamics, plasma physics, and optical fiber communications.
+When under different conditions or complex scenes, the variable-coefficient NLEEs are able to describe various situations more realistically than their constant-coefﬁcient counterparts.
+In this Letter we will investigate a generalized and expanded Sasa-Satsuma equation with variable coefficients as follows,
+\begin{align}
+  & \mathrm{i}u_{t} + a_{1}(t)u_{xx} + a_2(t)|u|^{2}u + a_3(t)\mathrm{i}u_{xxx} + a_{4}(t)\mathrm{i}(|u|^{2}u)_{x} + a_{5}(t)\mathrm{i}(|u|^{2})_{x}u + a_{6}(t)u \notag\\
+  & + a_{7}(t)\mathrm{i}u_{x}=0,
+\end{align}
+where $u$ denotes the complex envelope of the wave field, and all coefficients $a_{1}(t), \cdots, a_{6}(t)$ are real functions of $t$, describing the effects of group velocity dispersion, self-phase modulation, third order dispersion, self-steepening and self-frequency shifting via stimulated Raman scattering respectively.
+
+This Letter is arranged as follows.
+In Section 2, based on the extended AKNS system, the Lax pair of Eq.(1) will be constructed.
+In Section 3, Riccati-type auto-B\"acklund transformations will be presented and then one-soliton of Eq.(1) will be provided via the obtained B\"acklund transformation.
+And an infinite number of recursive conservation laws will be derived in Section 4.
+In Section 5, A twisted rogue-wave pair will be given under certain constraints.
+Finally, we will get conclusion and discussion in Section 6.
+
+\section{Lax Pair}
+    The Lax pair
 

### 2018-03-12 me/paper/paper.tex
update

@@
 \section{Lax Pair}
-    The Lax pair
+    The Lax pair may ensure the complete integrability of a NLEE, and can be used to obtain B\"acklund transformation, soliton solutions and conservation laws.
+To construct the Lax pair of Eq.(1), we extend AKNS procedure and introduce the function $a(t)$ and $b(t)$ as below,
+\begin{align}
+  & \Phi_{x} = U\Phi = a(t)(\lambda U_{0} + U_{1})\Phi \\
+  & \Phi_{t} = V\Phi = b(t)(\lambda^{3}V_{0} + \lambda^{2}V_{1} + \lambda V_{2} + V_{3})\Phi
+\end{align}
+where $\Phi=(\Phi_{1}, \Phi_{2}, \Phi_{3})^{T}$, $\lambda$ is a parameter independent of $x$ and $t$, $U$ and $V$ are two $3 \times 3$ matrices, which must satisfy the compatibility condition $U_{t} - V_{x} + UV - VU = 0$.
 

### 2018-03-13 me/paper/paper.tex
update

@@
   & \mathrm{i}u_{t} + a_{1}(t)u_{xx} + a_2(t)|u|^{2}u + a_3(t)\mathrm{i}u_{xxx} + a_{4}(t)\mathrm{i}(|u|^{2}u)_{x} + a_{5}(t)\mathrm{i}(|u|^{2})_{x}u + a_{6}(t)u \notag\\
-  & + a_{7}(t)\mathrm{i}u_{x}=0,
+  & + a_{7}(t)\mathrm{i}u_{x}=0,   \label{1}
 \end{align}
@@
 This Letter is arranged as follows.
-In Section 2, based on the extended AKNS system, the Lax pair of Eq.(1) will be constructed.
-In Section 3, Riccati-type auto-B\"acklund transformations will be presented and then one-soliton of Eq.(1) will be provided via the obtained B\"acklund transformation.
+In Section 2, based on the extended AKNS system, the Lax pair of Eq.\eqref{1} will be constructed.
+In Section 3, Riccati-type auto-B\"acklund transformations will be presented and then one-soliton of Eq.\eqref{1} will be provided via the obtained B\"acklund transformation.
 And an infinite number of recursive conservation laws will be derived in Section 4.
@@
 \begin{align}
-  & \Phi_{x} = U\Phi = a(t)(\lambda U_{0} + U_{1})\Phi \\
-  & \Phi_{t} = V\Phi = b(t)(\lambda^{3}V_{0} + \lambda^{2}V_{1} + \lambda V_{2} + V_{3})\Phi
+  & \Phi_{x} = U\Phi = a(t)(\lambda U_{0} + U_{1})\Phi  \label{2}\\
+  & \Phi_{t} = V\Phi = b(t)(\lambda^{3}V_{0} + \lambda^{2}V_{1} + \lambda V_{2} + V_{3})\Phi  \label{3}
 \end{align}
@@
 
+In the following procedure, we assume the matrices $U_{0}, U_{1}, V_{0}, V_{1}, V_{2}$ and $V_{3}$ can be determined in the following forms:
+\begin{align}
+  & U_{0} = \begin{pmatrix}
+             -\mathrm{i} & 0 & 0 \\
+              0 & \mathrm{i} & 0 \\
+              0 & 0 & \mathrm{i}
+            \end{pmatrix}, \label{4} \\ \notag\\
+  & U_{1} = \begin{pmatrix}
+              0 & ku^{*} & k^{*}u \\
+              -k^{*}u & 0 & 0 \\
+              -ku^{*} & 0 & 0
+            \end{pmatrix}, \label{5} \\ \notag\\
+  & V_{0} = \frac{2}{3}U_{0}, \quad V_{1} = \frac{2}{3}U_{1}, \\ \notag\\
+  & V_{2} = \begin{pmatrix}
+              2A_{1} & kA_{2} & -k^{*}A_{2}^{*} \\
+              -k^{*}A_{2}^{*} & A_{1}^{*} & -(k^{*})^{2}A_{3}^{*} \\
+              kA_{2} & k^{2}A_{3} & A_{1}^{*}
+            \end{pmatrix}, \\ \notag\\
+  & V_{3} = \begin{pmatrix}
+              0 & kA_{4} & k^{*}A_{4}^{*} \\
+              -k^{*}A_{4}^{*} & A_{5} & 0 \\
+              -kA_{4} & 0 & A_{5}^{*}
+            \end{pmatrix}, \label{8}
+\end{align}
+with $k=e^{\mathrm{i}[k_{1}x + k_{2}(t)]}$, and substituting them into the compatibility condition yield
+\begin{align}
+  & \alpha = \frac{1}{2a^{2}} \\
+  & a(t) = a \\
+  & b(t) = 6a^{3}a_{3}(t) \\
+  & k = \mathrm{Exp}\left[\mathrm{i}\left(-\frac{\beta}{2}x + \left( -6a^{3}C_{1} + \gamma + \frac{3C_{2}\beta}{2\alpha} + \frac{\beta\delta}{6}\right) \int a_{3}(t)dt \right)\right] \\
+  & A_{1} = \mathrm{i}C_{2} + \frac{1}{3}\mathrm{i}uu^{*} \\
+  & A_{2} = \frac{\beta u^{*} + 2\mathrm{i}u^{*}_{x}}{6a} \\
+  & A_{3} = -\frac{\mathrm{i}}{3}(u^{*})^{2} \\
+  & A_{4} = \frac{-(\frac{1}{2}\beta^{2}+\delta)\alpha u^{*} - 2u(u^{*})^{2} + \mathrm{i}\alpha\beta u^{*}_{x} - \alpha u^{*}_{xx}}{3}  \\
+  & A_{5} = \mathrm{i}C_{1} + \frac{uu^{*}_{x} - \mathrm{i}\beta uu^{*} - u^{*}u_{x}}{6a}
+\end{align}
+under the constraint
+\begin{align}
+  & a_{2}(t) = \beta a_{5}(t) \\
+  & a_{6}(t) = \gamma a_{3}(t) \\
+  & a_{7}(t) = \delta a_{3}(t)
+\end{align}
+where $C_{1}, C_{2}, \beta, \gamma, \delta$ are unconstrained parameters, and $*$ denotes the complex conjugate.
+It can be verified that the compatibility condition $\Phi_{xt} = \Phi_{tx}$ with Eqs.\eqref{2}-\eqref{8} leads to Eq.\eqref{1}.
+
+\section{Auto-B\"acklund transformation}
+The B\"acklund transformation is a useful method to construct the solutions of NLEEs.
+We can get a new analytic solution form a known solution via the B\"acklund transformation.
+First, we construct the B\"acklund transformation of Eq.\eqref{1} in Riccati form.
+
+By introducing the function $\Gamma_{1}(x,t), \Gamma_{2}(x,t)$ as
+\begin{equation}
+  \Gamma_{1} = \frac{\phi_{1}}{\phi_{3}}, \quad \Gamma_{2} = \frac{\phi_{2}}{\phi_{3}}
+\end{equation}
+Lax pair \eqref{2} and \eqref{3} can be reduced to the following $\Gamma$-Riccati system,
+\begin{align}
+  \Gamma_{1x} &= a(k^{*}u - 2\mathrm{i}\lambda \Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{2} + ku^{*}\Gamma_{1}^{2}) \label{22} \\
+  \Gamma_{2x} &= a(-uk^{*}\Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{1}\Gamma_{2})  \label{23}
+\end{align}
+We can define a transformation from $(\Gamma_{1}, \Gamma_{2}, \lambda, u)$ to $(\Gamma_{1}^{'}, \Gamma_{2}^{'}, \lambda^{'}, u^{'})$, which keeps the forms of \eqref{22} and \eqref{23} invariant.
+For simplicity, the transformation can be tried by giving $\Gamma_{1}^{'} = \Gamma_{1}, \Gamma_{2}^{'} = \Gamma_{2}$ together with $\lambda^{'} = \lambda^{*}$, and then we can get the following relationships:
+\begin{equation}
+  u^{'} - u = \frac{2\mathrm{i}\Gamma_{1}\Gamma_{2}(\lambda^{*}-\lambda)}{2k^{*}\Gamma_{2} + k^{*}\Gamma_{1}^{2}} \label{24}
+\end{equation}
+The Eq.\eqref{24} can be regard as the BT for \eqref{1}, and we can obtain a series of new accurate solutions from a given seed solution.
+For instance, by choosing $u_{0} = 0$ and $\lambda = i\eta$ ($\eta$ is a real constant), we obtain the following pseudopotentials via \eqref{22} and \eqref{23}:
+\begin{align}
+  & \Gamma_{1} = c_{1}\mathrm{Exp}[2a\eta x + f(t)] \\
+  & \Gamma_{2} = c_{2}\mathrm{Exp}[g(t)]
+\end{align}
+where $f(t)$ and $g(t)$ are two arbitrary integral function of $t$.
+Follow the same method as described above, $f(t)$ and $g(t)$ are determined by $\Gamma_{1t}$ and $\Gamma_{2t}$, then we can obtain the expressions of $\Gamma_{1}, \Gamma_{2}$ as shown below,
+\begin{align}
+  & \Gamma_{1} = d_{1}\mathrm{Exp}\left[2a\eta x + (6\mathrm{i}a^{3}C_{1} - 8a^{3}\eta^{3} - 18a^{3}\eta C_{2})\int a_{3}(t)dt\right] \label{27}\\
+  & \Gamma_{2} = d_{2}\mathrm{Exp}\left[12\mathrm{i}a^{3}C_{1}\int a_{3}(t)dt\right] \label{28}
+\end{align}
+where $d_{1}, d_{2}$ are two complex integral constants. Substituting Eqs.\eqref{27} and \eqref{28} into \eqref{24}, we can get the solitary-wave solutions for Eq.\eqref{1},
+\begin{align}
+  u(x,t) = \frac{4\eta d_{1}d_{2}\mathrm{Exp} \Big[(2a\eta - \frac{\mathrm{i}\beta}{2})x + \Big[\mathrm{i}(\gamma + \frac{3C_{2}\beta}{2\alpha} + \frac{\beta\delta}{6}) - 8a^{3}\eta^{3}- 18a^{3}\eta C_{2}\Big]\int a_{3}(t)dt \Big]}{d_{1}^{2}\mathrm{Exp} \Big[4a\eta x - (16a^{3}\eta^{3} + 36a^{3}\eta C_{2})\int a_{3}(t)dt \Big] + 2d_{2}}
+\end{align}
+
+\section{Infinite Number of Conservation Laws}
+The soliton presented in last section reveals that the existence of an infinite number of conservation laws, which provides a compelling evidence to show the integrability of Eq.\eqref{1} in the Liouville sense.
+In this section, we will construct an infinite number of conservation laws through the B\"acklund Transformation.
+
+Firstly, assume $\Phi$ has the form as follow,
+\begin{equation}\label{30}
+  \Phi = (\phi_{1}, \phi_{2}, \phi_{3})^{T}.
+\end{equation}
+Substitution of Eqs.\eqref{4} and \eqref{5} into Eq.\eqref{2} gives rise to
+\begin{align}
+  & \phi_{1x} = a(-\mathrm{i}\lambda\phi_{1} + ku^{*}\phi_{2} +k^{*}u\phi_{3}) \label{31}\\
+  & \phi_{2x} = a(-k^{*}u\phi_{1} + \mathrm{i}\lambda\phi_{2}) \label{32} \\
+  & \phi_{3x} = a(-ku^{*}\phi_{1} + \mathrm{i}\lambda\phi_{3}) \label{33}
+\end{align}
+Defining another two associated Riccati variables in terms of $T_{1} = \phi_{2}/\phi_{1}$ and $T_{2} = \phi_{3}/\phi_{1}$ and substituting them into Eqs.\eqref{31}-\eqref{33}, we derive the following two Riccati equations,
+\begin{align}
+  T_{1x} &= a(-k^{*}u + 2\mathrm{i}\lambda T_{1} - ku^{*}T_{1}^{2} - k^{*}uT_{1}T_{2}) \label{34}\\
+  T_{2x} &= a(-ku^{*} + 2\mathrm{i}\lambda T_{2} - k^{*}uT_{2}^{2} - ku^{*}T_{1}T_{2}) \label{35}
+\end{align}
+In order to search for series of solutions of Eqs.\eqref{34} and \eqref{35}, we assume that $T_{1}$ and $T_{2}$ are in the forms,
+\begin{align}
+  & T_{1} = \sum_{n=0}^{\infty}c_{n}\lambda^{-n} \label{36} \\
+  & T_{2} = \sum_{n=0}^{\infty}d_{n}\lambda^{-n} \label{37}
+\end{align}
+Substituting the above expressions into \eqref{34}, the recursion relations are given by
+\begin{align}
+  & c_{0} = 0, \quad c_{1} = \frac{k^{*}u}{2\mathrm{i}}, \\
+  & 2a\mathrm{i}c_{n+2} = c_{n+1,x} + a\sum_{m=0}^{n+1}(c_{m}c_{n+1-m}ku^{*} + c_{m}d_{n+1-m}k^{*}u).
+\end{align}
+Similarly, via \eqref{35}, we can find the recursion relations,
+\begin{align}
+  & d_{0} = 0, \quad d_{1} = \frac{ku^{*}}{2\mathrm{i}}, \\
+  & 2a\mathrm{i}d_{n+2} = d_{n+1,x} + a\sum_{m=0}^{n+1}(d_{m}d_{n+1-m}k^{*}u + d_{m}c_{n+1-m}ku^{*}).
+\end{align}
+Substituting the recursion relations of $c_{n}$ and $d_{n}$ into Eq.\eqref{36} and \eqref{37}, then we can get the explicit expressions of $T_{1}$ and $T_{2}$.
+Thus, inserting $T_{1}$ and $T_{2}$ into the compatibility condition $(\mathrm{ln}\phi_{1})_{xt} = (\mathrm{ln}\phi_{1})_{tx}$, an infinite number of conservation laws can be generated as
+\begin{equation}
+  \frac{\partial D_{n}}{\partial t} = \frac{\partial F_{n}}{\partial x}\quad(n = 1, 2, \cdots)
+\end{equation}
+where $D_{n}$ and $F_{n}$ are called the conserved density and flux. Accordingly, the first three conserved quantities are given as,
+\begin{align}
+  D_{1} =& -\mathrm{i}auu^{*}, \\
+  F_{1} =&\ \mathrm{i}b(t) \left[ u^{2}(u^{*})^{2} + \frac{\beta^{2}uu^{*}}{12a^{2}} + \frac{\delta uu^{*}}{6a^{2}} - \frac{u_{x}u^{*}_{x}}{6a^{2}} + \frac{u^{*}u_{xx}}{6a^{2}} + \frac{uu^{*}_{xx}}{6a^{2}} \right], \\
+  D_{2} =& -\frac{1}{4}(uu^{*}_{x} + u_{x}u^{*}), \\
+  F_{2} =&\ b(t) \left[\frac{\delta u^{*}u_{x}}{24a^{3}} + \frac{u(u^{*})^{2}u_{x}}{2a} + \frac{\delta uu^{*}_{x}}{24a^{3}} + \frac{u^{2}u^{*}u^{*}_{x}}{2a} - \frac{\mathrm{i}\beta u^{*}u_{xx}}{48a^{3}} + \frac{\mathrm{i}\beta uu^{*}_{xx}}{48a^{3}} + \frac{u^{*}u_{xxx}}{24a^{3}} \right.
+\notag\\
+  & \left. + \frac{uu^{*}_{xxx}}{24a^{3}} \right], \\
+  D_{3} =&\ \frac{1}{2}\mathrm{i}au^{2}(u^{*})^{2} + \frac{\beta u^{*}u_{x}}{8a} - \frac{\beta uu^{*}_{x}}{8a} + \frac{\mathrm{i}u^{*}u_{xx}}{8a} + \frac{\mathrm{i}uu^{*}_{xx}}{8a} - \frac{\mathrm{i}\beta^{2}uu^{*}}{16a}, \\
+  F_{3} =&\ b(t) \left[\frac{\mathrm{i}\beta^{4}uu^{*}}{192a^{4}} + \frac{\mathrm{i}\beta^{2}\delta uu^{*}}{96a^{4}} + \frac{\mathrm{i}\beta^{2}u^{2}(u^{*})^{2}}{24a^{2}} - \frac{\mathrm{i}\delta u^{2}(u^{*})^{2}}{12a^{2}} - \frac{2}{3}\mathrm{i}u^{3}(u^{*})^{3} - \frac{\beta^{3}u^{*}u_{x}}{96a^{4}}  \right.
+\notag\\
+  & \left.
+- \frac{\beta\delta u^{*}u_{x}}{48a^{4}} - \frac{5\beta u(u^{*})^{2}u_{x}}{24a^{2}} - \frac{5\mathrm{i}(u^{*})^{2}u_{x}^{2}}{48a^{2}} + \frac{\beta^{3}uu^{*}_{x}}{96a^{4}} + \frac{\beta\delta uu^{*}_{x}}{48a^{4}} + \frac{5\beta u^{2}u^{*}u^{*}_{x}}{24a^{2}} + \frac{\mathrm{i}\beta^{2}u_{x}u^{*}_{x}}{96a^{4}} \right.
+\notag\\
+  & \left.
+- \frac{7\mathrm{i}uu^{*}u_{x}u^{*}_{x}}{24a^{2}} - \frac{5\mathrm{i}u^{2}(u^{*}_{x})^{2}}{48a^{2}} + \frac{\mathrm{i}\beta^{2}u^{*}u_{xx}}{96a^{4}} - \frac{\mathrm{i}\delta u^{*}u_{xx}}{48a^{4}} - \frac{5\mathrm{i}u(u^{*})^{2}u_{xx}}{12a^{2}} - \frac{\beta u^{*}_{x}u_{xx}}{32a^{4}} \right.
+\notag\\
+  & \left.
++ \frac{\mathrm{i}\beta^{2}uu^{*}_{xx}}{96a^{4}} - \frac{\mathrm{i}\delta uu^{*}_{xx}}{48a^{4}} - \frac{5\mathrm{i}u^{2}u^{*}u^{*}_{2}}{12a^{2}} - \frac{\beta u_{x}u^{*}_{xx}}{32a^{4}} - \frac{\mathrm{i}u_{xx}u^{*}_{xx}}{24a^{4}} - \frac{\beta u^{*}u_{xxx}}{32a^{4}} + \frac{\mathrm{i}u^{*}_{x}u_{xxx}}{48a^{4}} \right.
+\notag\\
+  & \left. + \frac{\beta uu^{*}_{xxx}}{32a^{4}} + \frac{\mathrm{i}u_{x}u^{*}_{xxx}}{48a^{4}} - \frac{\mathrm{i}u^{*}u_{xxxx}}{48a^{4}} - \frac{\mathrm{i}uu^{*}_{xxxx}}{48a^{4}}\right].
+\end{align}
+
 \end{document}

### 2018-03-19 me/paper/paper.tex
update
finish v1

@@
 Sasa-Satsuma equation (SSE) is one of the nonlinear evolution equations (NLEEs), which has attracted much attentions and studied in recent years.
-It is used to describe and explain many phenomenons in different fields such as fluid dynamics, plasma physics, and optical fiber communications.
-When under different conditions or complex scenes, the variable-coefficient NLEEs are able to describe various situations more realistically than their constant-coefﬁcient counterparts.
-In this Letter we will investigate a generalized and expanded Sasa-Satsuma equation with variable coefficients as follows,
+It is used to describe and explain many phenomenons in different fields such as fluid dynamics, plasma physics, and optical fiber communications.\cite{1,2,3,4,5,6,7,8,9} When under different conditions or complex scenes, the variable-coefficient NLEEs are able to describe various situations more realistically than their constant-coefﬁcient counterparts.\cite{8,9} In this Letter we will investigate a generalized and expanded Sasa-Satsuma equation with variable coefficients as follows,
 \begin{align}
@@
 \section{Lax Pair}
-    The Lax pair may ensure the complete integrability of a NLEE, and can be used to obtain B\"acklund transformation, soliton solutions and conservation laws.
+    The Lax pair may ensure the complete integrability of a NLEE, and can be used to obtain B\"acklund transformation, soliton solutions and conservation laws\cite{7}.
 To construct the Lax pair of Eq.(1), we extend AKNS procedure and introduce the function $a(t)$ and $b(t)$ as below,
@@
 \begin{align}
-  & a_{2}(t) = \beta a_{5}(t) \\
+  & a_{2}(t) = \beta a_{5}(t) \label{18}\\
   & a_{6}(t) = \gamma a_{3}(t) \\
@@
 The B\"acklund transformation is a useful method to construct the solutions of NLEEs.
-We can get a new analytic solution form a known solution via the B\"acklund transformation.
+We can get a new analytic solution form a known solution via the B\"acklund transformation\cite{7,10}.
 First, we construct the B\"acklund transformation of Eq.\eqref{1} in Riccati form.
@@
 \section{Infinite Number of Conservation Laws}
-The soliton presented in last section reveals that the existence of an infinite number of conservation laws, which provides a compelling evidence to show the integrability of Eq.\eqref{1} in the Liouville sense.
+The soliton presented in last section reveals that the existence of an infinite number of conservation laws, which provides a compelling evidence to show the integrability of Eq.\eqref{1} in the Liouville sense\cite{1,7,8}.
 In this section, we will construct an infinite number of conservation laws through the B\"acklund Transformation.
 
-Firstly, assume $\Phi$ has the form as follow,
+Firstly, assume $\Phi$ has the form as follow\cite{1,7},
 \begin{equation}\label{30}
@@
 
+\section{Twisted rogue-wave pair}
+Rogue waves(RWs), which is used to describe a special phenomenon of nonlinear waves, have various nonlinear structures\cite{1,2,11,12,13}. When Eq.\eqref{1} under the following constraints,
+\begin{align}
+  & a_{1}(t) = \pm\frac{1}{2}\sqrt{1-12\delta}\epsilon \\
+  & a_{2}(t) = \pm\sqrt{1-12\delta}\epsilon \\
+  & a_{3}(t) = \epsilon \\
+  & a_{4}(t) = 6\epsilon \\
+  & a_{5}(t) = -3\epsilon \\
+  & a_{6}(t) = \gamma \epsilon \\
+  & a_{7}(t) = \delta \epsilon
+\end{align}
+which also means $\alpha = \frac{1}{2}, \quad \beta=\mp \frac{1}{3}\sqrt{1-12\delta}$, we can write the resultant Darboux transformation based on Lax pair as
+\begin{equation}\label{56}
+  u = u_{0} + (\lambda^{*}-\lambda)\frac{\mathrm{i}rs^{*}}{2k^{*}(|r|^{2}+|s|^{2}+|w|^{2})}
+\end{equation}
+with
+\begin{align}
+  & k=\mathrm{Exp}\left[\mathrm{i}\left(\pm \frac{1}{6}\sqrt{1-12\delta}x + \frac{1}{108}\epsilon(108\gamma \mp \sqrt{1-12\delta} \mp 6\sqrt{1-12\delta}\delta)t\right)\right]
+\end{align}
+where $u_{0}$ denotes the seed solution of Eq.\eqref{1} and $u$ denotes a new solution of Eq.\eqref{1}. $r, s$ and $w$ are $\lambda$-dependent functions determined by the seed solution $u_{0}$.
+
+Before obtaining the rogue wave solutions, we need get an unstable plane waves which are tightly related to rogue waves\cite{14,15}. Hence, we assume the plane-wave solution in the form directly,
+\begin{equation}\label{58}
+  u_{0}(x,t) = \rho \mathrm{Exp}[\omega x + \kappa t],
+\end{equation}
+Substitution Eq.\eqref{58} into \eqref{2} and \eqref{3} yields expressions about $r(\lambda), s(\lambda)$ and $w(\lambda)$.
+Then by substituting these expressions into Eq.\eqref{56}, we can obtain the general breather solutions of Eq.\eqref{1} which depends on the choice of the arbitrary complex parameter $\lambda$.
+With symbolic computation, we obtain the exact fundamental rogue wave solution
+\begin{equation}\label{59}
+u(x,t) = u_{0}(x,t)\left(1-\frac{G}{H}\right),
+\end{equation}
+where
+\begin{align}
+  G &= \sqrt{3}\alpha^{2}(288(\sqrt{3}-\mathrm{i})\alpha m_{1} + 24(12+12(\sqrt{3}-\mathrm{i})\alpha x - (\sqrt{3}-\mathrm{i})(1+396\alpha^{2})\epsilon\alpha t)m_{2} \notag\\
+  & + (144(\sqrt{3}-\mathrm{i})\alpha x^{2} + t\epsilon (-24+864(-14+\sqrt{3}\mathrm{i})\alpha^{2} + (\sqrt{3}-\mathrm{i})\alpha\epsilon t + 792(\sqrt{3}-\mathrm{i})\alpha^{3}\epsilon t \notag\\
+  & + 156816(\sqrt{3}-\mathrm{i})\alpha^{5}\epsilon t) - 24x(-12+(\sqrt{3}-\mathrm{i})(1+396\alpha^{2})\alpha\epsilon t))m_{3})(288(1+\sqrt{3}\mathrm{i})\alpha^{2}m_{1} \notag\\
+  & +24(1+\sqrt{3}\mathrm{i})\alpha(-6\mathrm{i}+12\alpha x-t(\alpha+396\alpha^{3})\epsilon)m_{2}+(-144+144(1+\sqrt{3}\mathrm{i})\alpha^{2}x^{2} \notag\\
+  & -12t\alpha(-\mathrm{i}+\sqrt{3}+36(-5\mathrm{i}+13\sqrt{3})\alpha^{2})\epsilon+(1+\sqrt{3}\mathrm{i})t^{2}\alpha^{2}(1+396\alpha^{2})^{2}\epsilon^{2} \notag\\
+  & +24(\sqrt{3}-\mathrm{i})x\alpha(6-\mathrm{i}(\alpha+396\alpha^{3})\epsilon t))m_{3})\\
+  H &= 2\rho (82944\alpha^{4}m_{1}^{2}+576\alpha^{2}(24+144\alpha^{2}x^{2}-2\sqrt{3}(1+396\alpha^{2})\alpha\epsilon t + t^{2}\alpha^{2}(1+396\alpha^{2})^{2}\epsilon^{2} \notag\\
+  & +24x\alpha(\sqrt{3}-t(\alpha+396\alpha^{3})\epsilon))m_{2}^{2}-48\alpha(72\sqrt{3}-1728x^{3}\alpha^{3}+36(\alpha+468\alpha^{3})\epsilon t \notag\\
+  & -3\sqrt{3}(1+1080\alpha^{2}+270864\alpha^{4})\alpha^{2}\epsilon^{2}t^{2}+(1+396\alpha^{2})^{3}\alpha^{3}\epsilon^{3}t^{3}-432x^{2}\alpha^{2}(\sqrt{3}-t(\alpha+396\alpha^{3})\epsilon) \notag\\
+  & -36x\alpha(12-2\sqrt{3}t\alpha(1+540\alpha^{2})\epsilon+(1+396\alpha^{2})^{2}\alpha^{2}\epsilon^{2}t^{2}))m_{2}m_{3}+
+  (1728+20736x^{4}\alpha^{4} \notag\\
+  & +288\sqrt{3}t\alpha(1+468\alpha^{2})\epsilon+72t^{2}\alpha^{2}(1+936\alpha^{2}+244944\alpha^{4})\epsilon^{2}
+  -4\sqrt{3}t^{3}\alpha^{3}(1+396\alpha^{2})^{2} \notag\\
+  & (1+828\alpha^{2})\epsilon^{3}+t^{4}\alpha^{4}(1+396\alpha^{2})^{4}\epsilon^{4}
+  +6912x^{3}\alpha^{3}(\sqrt{3}-t(\alpha+396\alpha^{3})\epsilon)+864x^{2}\alpha^{2}(12 \notag\\
+  & -2\sqrt{3}t\alpha(1+540\alpha^{2})\epsilon
+  +t^{2}\alpha^{2}(1+396\alpha^{2})^{2}\epsilon^{2})-48x\alpha(72\sqrt{3}+36t(\alpha+468\alpha^{3})\epsilon \notag\\
+  & -3\sqrt{3}t^{2}\alpha^{2}(1+1080\alpha^{2}+270864\alpha^{4})\epsilon^{2}+t^{3}\alpha^{3}(1+396\alpha^{2})^{3}\epsilon^{3}))m_{3}^{2}
+  -576\alpha^{2}m_{1}(24\alpha(-\sqrt{3} \notag\\
+  & -12x\alpha+t(\alpha+396\alpha^{3})\epsilon)m_{2}+(12-144x^{2}\alpha^{2}
+  +2\sqrt{3}t\alpha(1+828\alpha^{2})\epsilon-t^{2}\alpha^{2}(1+396\alpha^{2})^{2}\epsilon^{2} \notag\\
+  & -24x\alpha(\sqrt{3}-t(\alpha+396\alpha^{3})\epsilon))m_{3}))
+\end{align}
+with
+\begin{align}
+  & K = (\alpha+276\alpha^{3})\epsilon+12(-\kappa+k_{2}) = 0 \\
+  & \kappa \pm \frac{1}{2}\omega^{2}\sqrt{1-12\delta}\epsilon \mp \rho^{2}\sqrt{1-12\delta}\epsilon - \omega^{3}\epsilon + 6\rho^{2}\omega\epsilon - \gamma\epsilon + \omega\delta\epsilon = 0
+\end{align}
+
+\section{Conclusion and discussion}
+In this Letter, we have investigated the properties of variable-coefficient Sass-Satsuma equation \eqref{1} from the integrable point of view.
+By extending AKNS system, we have constructed the Lax pair, auto-B\"acklund transformation.
+Based on the B\"acklund transformation, one-soliton solution has been presented.
+Then an infinite number of conservation laws have been derived in explicit recursion forms by the symmetrical Riccati equations.
+Besides based on the obtained Lax pair, we have provided an explicit rogue wave solution.
+We hope that it is helpful in studying the nonlinear evolution equations like SSE.
+As the extended form of the SSE, Eq.\eqref{1} may contain some other specific meaningful cases with different coefficients to be investigated.
+
+\small
+\bibliographystyle{unsrt}
+\bibliography{ref}
+
 \end{document}

### 2018-04-07 me/modify/paper/paper.tex
finish v2

--- 2018-03-19 me/paper/paper.tex
@@
 \begin{align}
-  & \mathrm{i}u_{t} + a_{1}(t)u_{xx} + a_2(t)|u|^{2}u + a_3(t)\mathrm{i}u_{xxx} + a_{4}(t)\mathrm{i}(|u|^{2}u)_{x} + a_{5}(t)\mathrm{i}(|u|^{2})_{x}u + a_{6}(t)u \notag\\
-  & + a_{7}(t)\mathrm{i}u_{x}=0,   \label{1}
+  & \mathrm{i}u_{t} + a_{1}(t)u_{xx} + a_2(t)|u|^{2}u + a_3(t)\mathrm{i}u_{xxx} + a_{4}(t)\mathrm{i}(|u|^{2}u)_{x} + a_{5}(t)\mathrm{i}(|u|^{2})_{x}u + a_{6}(t)u = 0,   \label{1}
 \end{align}
@@
   & \alpha = \frac{1}{2a^{2}} \\
+  & \beta = 2\sqrt{3C_{2}}a \\
   & a(t) = a \\
   & b(t) = 6a^{3}a_{3}(t) \\
-  & k = \mathrm{Exp}\left[\mathrm{i}\left(-\frac{\beta}{2}x + \left( -6a^{3}C_{1} + \gamma + \frac{3C_{2}\beta}{2\alpha} + \frac{\beta\delta}{6}\right) \int a_{3}(t)dt \right)\right] \\
-  & A_{1} = \mathrm{i}C_{2} + \frac{1}{3}\mathrm{i}uu^{*} \\
+  & k = \delta \mathrm{Exp}\left[\mathrm{i}\left(-\frac{\beta}{2}x + \left( -6a^{3}C_{1} + \frac{3C_{2}\beta}{2\alpha}\right) \int a_{3}(t)dt + \int a_{6}(t)dt \right)\right] \\
+  & A_{1} = \mathrm{i}C_{2} + \frac{1}{3}\mathrm{i}\delta^{2}uu^{*} \\
   & A_{2} = \frac{\beta u^{*} + 2\mathrm{i}u^{*}_{x}}{6a} \\
   & A_{3} = -\frac{\mathrm{i}}{3}(u^{*})^{2} \\
-  & A_{4} = \frac{-(\frac{1}{2}\beta^{2}+\delta)\alpha u^{*} - 2u(u^{*})^{2} + \mathrm{i}\alpha\beta u^{*}_{x} - \alpha u^{*}_{xx}}{3}  \\
-  & A_{5} = \mathrm{i}C_{1} + \frac{uu^{*}_{x} - \mathrm{i}\beta uu^{*} - u^{*}u_{x}}{6a}
+  & A_{4} = -C_{2}u^{*} + \frac{- 2\delta^{2}u(u^{*})^{2} + \mathrm{i}\alpha\beta u^{*}_{x} - \alpha u^{*}_{xx}}{3}  \\
+  & A_{5} = \mathrm{i}C_{1} + \frac{\delta^{2}}{6a}(uu^{*}_{x} - \mathrm{i}\beta uu^{*} - u^{*}u_{x})
 \end{align}
@@
 \begin{align}
-  & a_{2}(t) = \beta a_{5}(t) \label{18}\\
-  & a_{6}(t) = \gamma a_{3}(t) \\
-  & a_{7}(t) = \delta a_{3}(t)
+  & a_{2}(t) = \beta a_{5}(t) \label{18}
 \end{align}
-where $C_{1}, C_{2}, \beta, \gamma, \delta$ are unconstrained parameters, and $*$ denotes the complex conjugate.
+where $C_{1}, C_{2}, a, \delta$ are unconstrained parameters, and $*$ denotes the complex conjugate.
 It can be verified that the compatibility condition $\Phi_{xt} = \Phi_{tx}$ with Eqs.\eqref{2}-\eqref{8} leads to Eq.\eqref{1}.
@@
 \begin{align}
-  & \Gamma_{1} = c_{1}\mathrm{Exp}[2a\eta x + f(t)] \\
-  & \Gamma_{2} = c_{2}\mathrm{Exp}[g(t)]
+  & \Gamma_{1} = f(t)\mathrm{Exp}[2a\eta x] \\
+  & \Gamma_{2} = g(t)
 \end{align}
@@
 \end{align}
-where $d_{1}, d_{2}$ are two complex integral constants. Substituting Eqs.\eqref{27} and \eqref{28} into \eqref{24}, we can get the solitary-wave solutions for Eq.\eqref{1},
+where $d_{1}, d_{2}$ are two complex integral constants.
+And after verification we get that $d_{2} = 1$.
+Substituting Eqs.\eqref{27} and \eqref{28} into \eqref{24}, we can get the solitary-wave solutions for Eq.\eqref{1},
 \begin{align}
-  u(x,t) = \frac{4\eta d_{1}d_{2}\mathrm{Exp} \Big[(2a\eta - \frac{\mathrm{i}\beta}{2})x + \Big[\mathrm{i}(\gamma + \frac{3C_{2}\beta}{2\alpha} + \frac{\beta\delta}{6}) - 8a^{3}\eta^{3}- 18a^{3}\eta C_{2}\Big]\int a_{3}(t)dt \Big]}{d_{1}^{2}\mathrm{Exp} \Big[4a\eta x - (16a^{3}\eta^{3} + 36a^{3}\eta C_{2})\int a_{3}(t)dt \Big] + 2d_{2}}
+    u(x,t) = \frac{4\eta d_{1}\mathrm{Exp}\Big[(2a\eta-\frac{\mathrm{i}\beta}{2})x + (8a^{3}\eta^{3}+\frac{3\mathrm{i}\beta C_{2}}{2\alpha} + 18a^{3}\eta C_{2})\int a_{3}(t)dt + \mathrm{i}\int a_{6}(t)dt\Big]}{\delta d_{1}^{2}\mathrm{Exp}[4a\eta x] + 2\delta \mathrm{Exp}\Big[(16a^{3}\eta^{3}+36a^{3}\eta C_{2})\int a_{3}(t)dt\Big]}
 \end{align}
@@
 \begin{align}
-  D_{1} =& -\mathrm{i}auu^{*}, \\
-  F_{1} =&\ \mathrm{i}b(t) \left[ u^{2}(u^{*})^{2} + \frac{\beta^{2}uu^{*}}{12a^{2}} + \frac{\delta uu^{*}}{6a^{2}} - \frac{u_{x}u^{*}_{x}}{6a^{2}} + \frac{u^{*}u_{xx}}{6a^{2}} + \frac{uu^{*}_{xx}}{6a^{2}} \right], \\
-  D_{2} =& -\frac{1}{4}(uu^{*}_{x} + u_{x}u^{*}), \\
-  F_{2} =&\ b(t) \left[\frac{\delta u^{*}u_{x}}{24a^{3}} + \frac{u(u^{*})^{2}u_{x}}{2a} + \frac{\delta uu^{*}_{x}}{24a^{3}} + \frac{u^{2}u^{*}u^{*}_{x}}{2a} - \frac{\mathrm{i}\beta u^{*}u_{xx}}{48a^{3}} + \frac{\mathrm{i}\beta uu^{*}_{xx}}{48a^{3}} + \frac{u^{*}u_{xxx}}{24a^{3}} \right.
-\notag\\
-  & \left. + \frac{uu^{*}_{xxx}}{24a^{3}} \right], \\
-  D_{3} =&\ \frac{1}{2}\mathrm{i}au^{2}(u^{*})^{2} + \frac{\beta u^{*}u_{x}}{8a} - \frac{\beta uu^{*}_{x}}{8a} + \frac{\mathrm{i}u^{*}u_{xx}}{8a} + \frac{\mathrm{i}uu^{*}_{xx}}{8a} - \frac{\mathrm{i}\beta^{2}uu^{*}}{16a}, \\
-  F_{3} =&\ b(t) \left[\frac{\mathrm{i}\beta^{4}uu^{*}}{192a^{4}} + \frac{\mathrm{i}\beta^{2}\delta uu^{*}}{96a^{4}} + \frac{\mathrm{i}\beta^{2}u^{2}(u^{*})^{2}}{24a^{2}} - \frac{\mathrm{i}\delta u^{2}(u^{*})^{2}}{12a^{2}} - \frac{2}{3}\mathrm{i}u^{3}(u^{*})^{3} - \frac{\beta^{3}u^{*}u_{x}}{96a^{4}}  \right.
-\notag\\
+  D_{1} =& -\mathrm{i}a\delta^{2} uu^{*} \\
+  F_{1} =&\ b(t)\delta^{2} \left[\frac{1}{3}\mathrm{i}u^{2}(u^{*})^{2} + \frac{2}{3}\mathrm{i}\delta^{2}u^{2}(u^{*})^{2} - \frac{\beta u^{*}u_{x}}{4a^{2}} + \frac{\beta uu^{*}_{x}}{4a^{2}} - \frac{\mathrm{i}u_{x}u^{*}_{x}}{6a^{2}} + \frac{\mathrm{i}u^{*}u_{xx}}{6a^{2}} + \frac{\mathrm{i}uu^{*}_{xx}}{6a^{2}} \right] \\
+  D_{2} =& -\frac{1}{4}\delta^{2} (uu^{*}_{x} + u_{x}u^{*}) \\
+  F_{2} =&\ b(t)\delta^{2} \left[\frac{(1+2\delta^{2})u(u^{*})^{2}u_{x}}{6a} + \frac{(1+2\delta^{2})u^{2}u^{*}u^{*}_{x}}{6a} + \frac{\mathrm{i}\beta u^{*}u_{xx}}{16a^{3}} - \frac{\mathrm{i}\beta uu^{*}_{xx}}{16a^{3}} + \frac{u^{*}u_{xxx}}{24a^{3}} \right.
+\notag \\
+  & \left. + \frac{uu^{*}_{xxx}}{24a^{3}} \right] \\
+  D_{3} =&\ \delta^{2}\left[\frac{1}{2}\mathrm{i}au^{2}(u^{*})^{2} - \frac{\beta u^{*}u_{x}}{8a} + \frac{\beta uu^{*}_{x}}{8a} + \frac{\mathrm{i}u^{*}u_{xx}}{8a} + \frac{\mathrm{i}uu^{*}_{xx}}{8a} - \frac{\mathrm{i}\beta^{2}uu^{*}}{16a}\right] \\
+  F_{3} =&\ b(t)\delta^{2} \left[\frac{\mathrm{i}\beta^{2}\delta^{2}u^{2}(u^{*})^{2}}{8a^{2}} - \frac{2}{3}\mathrm{i}\delta^{2}u^{3}(u^{*})^{3} - \frac{\beta^{3}u^{*}u_{x}}{64a^{4}} + \frac{\beta u(u^{*})^{2}u_{x}}{8a^{2}} + \frac{\beta\delta^{2}(u^{*})^{2}u_{x}}{4a^{2}}  \right.
+\notag \\
   & \left.
-- \frac{\beta\delta u^{*}u_{x}}{48a^{4}} - \frac{5\beta u(u^{*})^{2}u_{x}}{24a^{2}} - \frac{5\mathrm{i}(u^{*})^{2}u_{x}^{2}}{48a^{2}} + \frac{\beta^{3}uu^{*}_{x}}{96a^{4}} + \frac{\beta\delta uu^{*}_{x}}{48a^{4}} + \frac{5\beta u^{2}u^{*}u^{*}_{x}}{24a^{2}} + \frac{\mathrm{i}\beta^{2}u_{x}u^{*}_{x}}{96a^{4}} \right.
-\notag\\
+- \frac{\mathrm{i}(u^{*})^{2}(u_{x})^{2}}{24a^{2}} - \frac{\mathrm{i}\delta^{2}(u^{*})^{2}(u_{x})^{2}}{16a^{2}} + \frac{\beta^{3}uu^{*}_{x}}{64a^{4}} - \frac{\beta u^{2}u^{*}u^{*}_{x}}{8a^{2}} - \frac{\beta\delta^{2}u^{2}u^{*}u^{*}_{x}}{4a^{2}} - \frac{7\mathrm{i}\beta^{2}u_{x}u^{*}_{x}}{96a^{4}} \right.
+\notag \\
   & \left.
-- \frac{7\mathrm{i}uu^{*}u_{x}u^{*}_{x}}{24a^{2}} - \frac{5\mathrm{i}u^{2}(u^{*}_{x})^{2}}{48a^{2}} + \frac{\mathrm{i}\beta^{2}u^{*}u_{xx}}{96a^{4}} - \frac{\mathrm{i}\delta u^{*}u_{xx}}{48a^{4}} - \frac{5\mathrm{i}u(u^{*})^{2}u_{xx}}{12a^{2}} - \frac{\beta u^{*}_{x}u_{xx}}{32a^{4}} \right.
-\notag\\
+- \frac{\mathrm{i}uu^{*}u_{x}u^{*}_{x}}{6a^{2}} - \frac{\mathrm{i}\delta^{2}uu^{*}u_{x}u^{*}_{x}}{8a^{2}} - \frac{\mathrm{i}u^{2}(u^{*}_{x})^{2}}{24a^{2}} - \frac{\mathrm{i}\delta^{2}u^{2}(u^{*}_{x})^{2}}{16a^{2}} + \frac{\mathrm{i}\beta^{2}u^{*}u_{xx}}{24a^{4}} - \frac{\mathrm{i}u(u^{*})^{2}u_{xx}}{6a^{2}} \right.
+\notag \\
   & \left.
-+ \frac{\mathrm{i}\beta^{2}uu^{*}_{xx}}{96a^{4}} - \frac{\mathrm{i}\delta uu^{*}_{xx}}{48a^{4}} - \frac{5\mathrm{i}u^{2}u^{*}u^{*}_{2}}{12a^{2}} - \frac{\beta u_{x}u^{*}_{xx}}{32a^{4}} - \frac{\mathrm{i}u_{xx}u^{*}_{xx}}{24a^{4}} - \frac{\beta u^{*}u_{xxx}}{32a^{4}} + \frac{\mathrm{i}u^{*}_{x}u_{xxx}}{48a^{4}} \right.
-\notag\\
-  & \left. + \frac{\beta uu^{*}_{xxx}}{32a^{4}} + \frac{\mathrm{i}u_{x}u^{*}_{xxx}}{48a^{4}} - \frac{\mathrm{i}u^{*}u_{xxxx}}{48a^{4}} - \frac{\mathrm{i}uu^{*}_{xxxx}}{48a^{4}}\right].
+- \frac{\mathrm{i}\delta^{2}u(u^{*})^{2}u_{xx}}{4a^{2}} - \frac{7\beta u^{*}_{x}u_{xx}}{96a^{4}} + \frac{\mathrm{i}\beta^{2}uu^{*}_{xx}}{24a^{4}} -\frac{\mathrm{i}u^{2}u^{*}u^{*}_{xx}}{6a^{2}} - \frac{\mathrm{i}\delta^{2}u^{2}u^{*}u^{*}_{xx}}{4a^{2}} + \frac{7\beta u_{x}u^{*}_{xx}}{96a^{4}} \right.
+\notag \\
+  & \left.
+- \frac{\mathrm{i}u_{xx}u^{*}_{xx}}{24a^{4}} + \frac{5\beta u^{*}u_{xxx}}{96a^{4}} + \frac{\mathrm{i}u^{*}_{x}u_{xxx}}{48a^{4}} - \frac{5\beta uu^{*}_{xxx}}{96a^{4}} + \frac{\mathrm{i}u_{x}u^{*}_{xxx}}{48a^{4}} - \frac{\mathrm{i}u^{*}u_{xxxx}}{48a^{4}} - \frac{\mathrm{i}uu^{*}_{xxxx}}{48a^{4}} \right]
 \end{align}
@@
 \begin{align}
-  & a_{1}(t) = \pm\frac{1}{2}\sqrt{1-12\delta}\epsilon \\
-  & a_{2}(t) = \pm\sqrt{1-12\delta}\epsilon \\
-  & a_{3}(t) = \epsilon \\
-  & a_{4}(t) = 6\epsilon \\
-  & a_{5}(t) = -3\epsilon \\
-  & a_{6}(t) = \gamma \epsilon \\
-  & a_{7}(t) = \delta \epsilon
+  & a_{1}(t) = \pm\frac{1}{2}a_{3}(t) \\
+  & a_{2}(t) = \pm a_{3}(t) \\
+  & a_{4}(t) = 6a_{3}(t) \\
+  & a_{5}(t) = -3a_{3}(t)
 \end{align}
-which also means $\alpha = \frac{1}{2}, \quad \beta=\mp \frac{1}{3}\sqrt{1-12\delta}$, we can write the resultant Darboux transformation based on Lax pair as
+we can write the resultant Darboux transformation based on Lax pair as
 \begin{equation}\label{56}
@@
 \begin{align}
-  & k=\mathrm{Exp}\left[\mathrm{i}\left(\pm \frac{1}{6}\sqrt{1-12\delta}x + \frac{1}{108}\epsilon(108\gamma \mp \sqrt{1-12\delta} \mp 6\sqrt{1-12\delta}\delta)t\right)\right]
+  & k=\mathrm{Exp}\left[\mathrm{i}\left(\pm \frac{1}{6}x + \frac{1}{108}\left(108\int a_{6}(t)dt \mp \int a_{3}(t)dt\right)\right)\right]
 \end{align}
@@
   & K = (\alpha+276\alpha^{3})\epsilon+12(-\kappa+k_{2}) = 0 \\
-  & \kappa \pm \frac{1}{2}\omega^{2}\sqrt{1-12\delta}\epsilon \mp \rho^{2}\sqrt{1-12\delta}\epsilon - \omega^{3}\epsilon + 6\rho^{2}\omega\epsilon - \gamma\epsilon + \omega\delta\epsilon = 0
+  & \kappa \pm \frac{1}{2}\omega^{2}a_{3}(t) \mp \rho^{2}a_{3}(t) - \omega^{3}a_{3}(t) + 6\rho^{2}\omega a_{3}(t) - a_{6}(t) = 0
 \end{align}

### 2018-04-23 me/modify2/paper/paper.tex
update

--- 2018-03-13 me/paper/paper.tex
@@
 Sasa-Satsuma equation (SSE) is one of the nonlinear evolution equations (NLEEs), which has attracted much attentions and studied in recent years.
-It is used to describe and explain many phenomenons in different fields such as fluid dynamics, plasma physics, and optical fiber communications.
-When under different conditions or complex scenes, the variable-coefficient NLEEs are able to describe various situations more realistically than their constant-coefﬁcient counterparts.
-In this Letter we will investigate a generalized and expanded Sasa-Satsuma equation with variable coefficients as follows,
+It is used to describe and explain many phenomenons in different fields such as fluid dynamics, plasma physics, and optical fiber communications.\cite{1,2,3,4,5,6,7,8,9} When under different conditions or complex scenes, the variable-coefficient NLEEs are able to describe various situations more realistically than their constant-coefﬁcient counterparts.\cite{8,9} In this Letter we will investigate a generalized and expanded Sasa-Satsuma equation with variable coefficients as follows,
 \begin{align}
-  & \mathrm{i}u_{t} + a_{1}(t)u_{xx} + a_2(t)|u|^{2}u + a_3(t)\mathrm{i}u_{xxx} + a_{4}(t)\mathrm{i}(|u|^{2}u)_{x} + a_{5}(t)\mathrm{i}(|u|^{2})_{x}u + a_{6}(t)u \notag\\
-  & + a_{7}(t)\mathrm{i}u_{x}=0,   \label{1}
+  & \mathrm{i}u_{t} + \alpha_{1}(t)u_{xx} + \alpha_2(t)|u|^{2}u + \mathrm{i}\left[\alpha_3(t)u_{xxx} + \alpha_{4}(t)(|u|^{2}u)_{x} + \alpha_{5}(t)(|u|^{2})_{x}u + \alpha_{6}(t)u \right] = 0,   \label{1}
 \end{align}
-where $u$ denotes the complex envelope of the wave field, and all coefficients $a_{1}(t), \cdots, a_{6}(t)$ are real functions of $t$, describing the effects of group velocity dispersion, self-phase modulation, third order dispersion, self-steepening and self-frequency shifting via stimulated Raman scattering respectively.
+where $u$ denotes the complex envelope of the wave field, and all coefficients $\alpha_{1}(t), \cdots, \alpha_{6}(t)$ are real functions of $t$, describing the effects of group velocity dispersion, self-phase modulation, third order dispersion, self-steepening and self-frequency shifting via stimulated Raman scattering respectively.
 
@@
 \end{align}
-with $k=e^{\mathrm{i}[k_{1}x + k_{2}(t)]}$, and substituting them into the compatibility condition yield
+with $k=k_{3}(t)e^{\mathrm{i}[k_{1}(t)x + k_{2}(t)]}$, and substituting them into the compatibility condition yield
 \begin{align}
-  & \alpha = \frac{1}{2a^{2}} \\
+  & \beta = \pm \sqrt{3C_{2}}a \\
   & a(t) = a \\
-  & b(t) = 6a^{3}a_{3}(t) \\
-  & k = \mathrm{Exp}\left[\mathrm{i}\left(-\frac{\beta}{2}x + \left( -6a^{3}C_{1} + \gamma + \frac{3C_{2}\beta}{2\alpha} + \frac{\beta\delta}{6}\right) \int a_{3}(t)dt \right)\right] \\
-  & A_{1} = \mathrm{i}C_{2} + \frac{1}{3}\mathrm{i}uu^{*} \\
-  & A_{2} = \frac{\beta u^{*} + 2\mathrm{i}u^{*}_{x}}{6a} \\
+  & b(t) = 6a^{3}\alpha_{3}(t) \\
+  & k_{3}(t) = C_{1}e^{\int \alpha_{6}(t)dt}   \\
+  & k = k_{3}(t)\mathrm{Exp}\left[\mathrm{i}\left(\beta x - (2\beta^{3} + 6a^{3}C_{3})\int \alpha_{3}(t)dt \right)\right] \\
+  & A_{1} = \mathrm{i}C_{2} + \frac{\mathrm{i}}{3}k_{3}(t)^{2}uu^{*} \\
+  & A_{2} = \frac{-\beta u^{*} + \mathrm{i}u^{*}_{x}}{3a}   \\
   & A_{3} = -\frac{\mathrm{i}}{3}(u^{*})^{2}  \\
-  & A_{4} = \frac{-(\frac{1}{2}\beta^{2}+\delta)\alpha u^{*} - 2u(u^{*})^{2} + \mathrm{i}\alpha\beta u^{*}_{x} - \alpha u^{*}_{xx}}{3}  \\
-  & A_{5} = \mathrm{i}C_{1} + \frac{uu^{*}_{x} - \mathrm{i}\beta uu^{*} - u^{*}u_{x}}{6a}
+  & A_{4} = -C_{2}u^{*} - \frac{2}{3}k_{3}(t)^{2}u(u^{*})^{2} - \frac{2\mathrm{i}\beta u^{*}_{x} + u^{*}_{xx}}{6a^{2}} \\
+  & A_{5} = \mathrm{i}C_{3} + \frac{k_{3}(t)^{2}(2\mathrm{i}\beta uu^{*} + uu^{*}_{x} - u^{*}u_{x})}{6a}
 \end{align}
@@
 \begin{align}
-  & a_{2}(t) = \beta a_{5}(t) \\
-  & a_{6}(t) = \gamma a_{3}(t) \\
-  & a_{7}(t) = \delta a_{3}(t)
+  & \alpha_{4}(t) = 6a^{2}k_{3}(t)^{2}\alpha_{3}(t)
 \end{align}
-where $C_{1}, C_{2}, \beta, \gamma, \delta$ are unconstrained parameters, and $*$ denotes the complex conjugate.
+where $C_{1}, C_{2}, C_{3}, a$ are unconstrained parameters, and $*$ denotes the complex conjugate.
 It can be verified that the compatibility condition $\Phi_{xt} = \Phi_{tx}$ with Eqs.\eqref{2}-\eqref{8} leads to Eq.\eqref{1}.
@@
 The B\"acklund transformation is a useful method to construct the solutions of NLEEs.
-We can get a new analytic solution form a known solution via the B\"acklund transformation.
+We can get a new analytic solution form a known solution via the B\"acklund transformation\cite{7,10,11,12}.
 First, we construct the B\"acklund transformation of Eq.\eqref{1} in Riccati form.
@@
 \begin{align}
-  & \Gamma_{1} = d_{1}\mathrm{Exp}\left[2a\eta x + (6\mathrm{i}a^{3}C_{1} - 8a^{3}\eta^{3} - 18a^{3}\eta C_{2})\int a_{3}(t)dt\right] \label{27}\\
-  & \Gamma_{2} = d_{2}\mathrm{Exp}\left[12\mathrm{i}a^{3}C_{1}\int a_{3}(t)dt\right] \label{28}
+  & \Gamma_{1} = d_{1}\mathrm{Exp}\left[2a\eta x + (6\mathrm{i}a^{3}C_{3} - 8a^{3}\eta^{3} - 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\right] \label{27}\\
+  & \Gamma_{2} = d_{2}\mathrm{Exp}\left[12\mathrm{i}a^{3}C_{3}\int \alpha_{3}(t)dt\right] \label{28}
 \end{align}
-where $d_{1}, d_{2}$ are two complex integral constants. Substituting Eqs.\eqref{27} and \eqref{28} into \eqref{24}, we can get the solitary-wave solutions for Eq.\eqref{1},
+where $d_{1}, d_{2}$ are two complex integral constants.
+And after verification we get that $d_{2} = 1$.
+Substituting Eqs.\eqref{27} and \eqref{28} into \eqref{24}, we can get the solitary-wave solutions for Eq.\eqref{1},
 \begin{align}
-  u(x,t) = \frac{4\eta d_{1}d_{2}\mathrm{Exp} \Big[(2a\eta - \frac{\mathrm{i}\beta}{2})x + \Big[\mathrm{i}(\gamma + \frac{3C_{2}\beta}{2\alpha} + \frac{\beta\delta}{6}) - 8a^{3}\eta^{3}- 18a^{3}\eta C_{2}\Big]\int a_{3}(t)dt \Big]}{d_{1}^{2}\mathrm{Exp} \Big[4a\eta x - (16a^{3}\eta^{3} + 36a^{3}\eta C_{2})\int a_{3}(t)dt \Big] + 2d_{2}}
+    u(x,t) = \frac{4\eta d_{1}\mathrm{Exp}\Big[(2a\eta+\mathrm{i}\beta)x + (8a^{3}\eta^{3} - 2\beta^{3} + 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt - \int \alpha_{6}(t)dt\Big]}{C_{1}d_{1}^{2}\mathrm{Exp}[4a\eta x] + 2C_{1}\mathrm{Exp}\Big[(16a^{3}\eta^{3}+36a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\Big]}
 \end{align}
@@
 \section{Infinite Number of Conservation Laws}
-The soliton presented in last section reveals that the existence of an infinite number of conservation laws, which provides a compelling evidence to show the integrability of Eq.\eqref{1} in the Liouville sense.
+The soliton presented in last section reveals that the existence of an infinite number of conservation laws, which provides a compelling evidence to show the integrability of Eq.\eqref{1} in the Liouville sense\cite{1,7,8,13,14,15}.
 In this section, we will construct an infinite number of conservation laws through the B\"acklund Transformation.
 
-Firstly, assume $\Phi$ has the form as follow,
+Firstly, assume $\Phi$ has the form as follow\cite{1,7},
 \begin{equation}\label{30}
@@
 \begin{align}
-  D_{1} =& -\mathrm{i}auu^{*}, \\
-  F_{1} =&\ \mathrm{i}b(t) \left[ u^{2}(u^{*})^{2} + \frac{\beta^{2}uu^{*}}{12a^{2}} + \frac{\delta uu^{*}}{6a^{2}} - \frac{u_{x}u^{*}_{x}}{6a^{2}} + \frac{u^{*}u_{xx}}{6a^{2}} + \frac{uu^{*}_{xx}}{6a^{2}} \right], \\
-  D_{2} =& -\frac{1}{4}(uu^{*}_{x} + u_{x}u^{*}), \\
-  F_{2} =&\ b(t) \left[\frac{\delta u^{*}u_{x}}{24a^{3}} + \frac{u(u^{*})^{2}u_{x}}{2a} + \frac{\delta uu^{*}_{x}}{24a^{3}} + \frac{u^{2}u^{*}u^{*}_{x}}{2a} - \frac{\mathrm{i}\beta u^{*}u_{xx}}{48a^{3}} + \frac{\mathrm{i}\beta uu^{*}_{xx}}{48a^{3}} + \frac{u^{*}u_{xxx}}{24a^{3}} \right.
-\notag\\
-  & \left. + \frac{uu^{*}_{xxx}}{24a^{3}} \right], \\
-  D_{3} =&\ \frac{1}{2}\mathrm{i}au^{2}(u^{*})^{2} + \frac{\beta u^{*}u_{x}}{8a} - \frac{\beta uu^{*}_{x}}{8a} + \frac{\mathrm{i}u^{*}u_{xx}}{8a} + \frac{\mathrm{i}uu^{*}_{xx}}{8a} - \frac{\mathrm{i}\beta^{2}uu^{*}}{16a}, \\
-  F_{3} =&\ b(t) \left[\frac{\mathrm{i}\beta^{4}uu^{*}}{192a^{4}} + \frac{\mathrm{i}\beta^{2}\delta uu^{*}}{96a^{4}} + \frac{\mathrm{i}\beta^{2}u^{2}(u^{*})^{2}}{24a^{2}} - \frac{\mathrm{i}\delta u^{2}(u^{*})^{2}}{12a^{2}} - \frac{2}{3}\mathrm{i}u^{3}(u^{*})^{3} - \frac{\beta^{3}u^{*}u_{x}}{96a^{4}}  \right.
+ D_{1} =& -\mathrm{i}ak_3(t)^{2} uu^{*} \\
+  F_{1} =&\ b(t)k_3(t)^{2} \left[\mathrm{i}k_3(t)^{2}u^2(u^*)^2 + \frac{\beta u^{*}u_{x}}{2a^{2}} - \frac{\beta uu^{*}_{x}}{2a^{2}} - \frac{\mathrm{i}u_{x}u^{*}_{x}}{6a^{2}} + \frac{\mathrm{i}u^{*}u_{xx}}{6a^{2}} + \frac{\mathrm{i}uu^{*}_{xx}}{6a^{2}} \right] \\
+  D_{2} =& -\frac{k_{3}(t)^{2}}{4}(uu^{*}_{x} + u_{x}u^{*}) \\
+  F_{2} =&\ b(t)k_3(t)^{2} \left[\frac{k_3(t)^{2}uu_x(u^*)^2}{2a} + \frac{k_3(t)^2u^2u^*u^*_x}{2a} -\frac{\mathrm{i}\beta u^*u_{xx}}{8a^3} + \frac{\mathrm{i}\beta uu^*_{xx}}{8a^3} + \frac{u^*u_{xxx}}{24a^3} + \frac{uu^*_{xxx}}{24a^3}  \right] \\
+  D_{3} =&\ \mathrm{i}ak_3(t)^2\left[\frac{1}{2}k_3(t)^2u^2(u^*)^2 - \frac{\beta^2 uu^*}{4a^2} + \frac{\beta u_xu^*}{4a^2} - \frac{\beta uu^*_x}{4a^2} + \frac{u^*u_{xx}}{8a^2} + \frac{uu^*_{xx}}{8a^2}\right] \\
+  F_{3} =&\ b(t)k_3(t)^{2} \left[ \frac{\mathrm{i}\beta^2k_3(t)^2u^2(u^*)^2}{2a^2} - \frac{2}{3}\mathrm{i}k_3(t)^4u^3(u^*)^3 + \frac{\beta^3 u^*u_x}{8a^4} - \frac{3\beta k_3(t)^2uu_x(u^*)^2}{4a^2} \right.
+\notag \\
+  & \left.- \frac{5\mathrm{i}k_3(t)^2(u^*)^2u_x^2}{48a^2} - \frac{\beta^3uu^*_x}{8a^4} + \frac{3\beta k_3(t)^2u^2u^*u^*_x}{4a^2} - \frac{7\mathrm{i}\beta^2u_xu^*_x}{24a^4} - \frac{7\mathrm{i}k_3(t)^2uu^*u_xu^*_x}{24a^2} \right.
 \notag\\
   & \left.
-- \frac{\beta\delta u^{*}u_{x}}{48a^{4}} - \frac{5\beta u(u^{*})^{2}u_{x}}{24a^{2}} - \frac{5\mathrm{i}(u^{*})^{2}u_{x}^{2}}{48a^{2}} + \frac{\beta^{3}uu^{*}_{x}}{96a^{4}} + \frac{\beta\delta uu^{*}_{x}}{48a^{4}} + \frac{5\beta u^{2}u^{*}u^{*}_{x}}{24a^{2}} + \frac{\mathrm{i}\beta^{2}u_{x}u^{*}_{x}}{96a^{4}} \right.
+-\frac{5\mathrm{i}k_3(t)^2u^2(u^*_x)^2}{48a^2} + \frac{\mathrm{i}\beta^2u^*u_{xx}}{6a^4} - \frac{5\mathrm{i}k_3(t)^2u(u^*)^2u_{xx}}{12a^2} + \frac{7\beta u^*_xu_{xx}}{48a^4} + \frac{\mathrm{i}\beta^2uu^*_{xx}}{6a^4} \right.
 \notag\\
   & \left.
-- \frac{7\mathrm{i}uu^{*}u_{x}u^{*}_{x}}{24a^{2}} - \frac{5\mathrm{i}u^{2}(u^{*}_{x})^{2}}{48a^{2}} + \frac{\mathrm{i}\beta^{2}u^{*}u_{xx}}{96a^{4}} - \frac{\mathrm{i}\delta u^{*}u_{xx}}{48a^{4}} - \frac{5\mathrm{i}u(u^{*})^{2}u_{xx}}{12a^{2}} - \frac{\beta u^{*}_{x}u_{xx}}{32a^{4}} \right.
+- \frac{5\mathrm{i}k_3(t)^2u^2u^*u^*_{xx}}{12a^2} -\frac{7\beta u_xu^*_{xx}}{48a^4} - \frac{\mathrm{i}u_{xx}u^*_{xx}}{24a^4} - \frac{5\beta u^*u_{xxx}}{48a^4} + \frac{\mathrm{i}u^*_xu_{xxx}}{48a^4} + \frac{5\beta uu^*_{xxx}}{48a^4} \right.
 \notag\\
-  & \left.
-+ \frac{\mathrm{i}\beta^{2}uu^{*}_{xx}}{96a^{4}} - \frac{\mathrm{i}\delta uu^{*}_{xx}}{48a^{4}} - \frac{5\mathrm{i}u^{2}u^{*}u^{*}_{2}}{12a^{2}} - \frac{\beta u_{x}u^{*}_{xx}}{32a^{4}} - \frac{\mathrm{i}u_{xx}u^{*}_{xx}}{24a^{4}} - \frac{\beta u^{*}u_{xxx}}{32a^{4}} + \frac{\mathrm{i}u^{*}_{x}u_{xxx}}{48a^{4}} \right.
-\notag\\
-  & \left. + \frac{\beta uu^{*}_{xxx}}{32a^{4}} + \frac{\mathrm{i}u_{x}u^{*}_{xxx}}{48a^{4}} - \frac{\mathrm{i}u^{*}u_{xxxx}}{48a^{4}} - \frac{\mathrm{i}uu^{*}_{xxxx}}{48a^{4}}\right].
+  & \left. + \frac{\mathrm{i}u_xu^*_{xxx}}{48a^4} - \frac{\mathrm{i}u^*u_{xxxx}}{48a^4} - \frac{\mathrm{i}uu^*_{xxxx}}{48a^4} \right]
 \end{align}
 
+\section{Conclusion and discussion}
+In this Letter, we have investigated the properties of variable-coefficient Sass-Satsuma equation \eqref{1} from the integrable point of view.
+By extending AKNS system, we have constructed the Lax pair, auto-B\"acklund transformation.
+Based on the B\"acklund transformation, one-soliton solution has been presented.
+Then an infinite number of conservation laws have been derived in explicit recursion forms by the symmetrical Riccati equations.
+Besides based on the obtained Lax pair, we have provided an explicit rogue wave solution.
+We hope that it is helpful in studying the nonlinear evolution equations like SSE.
+As the extended form of the SSE, Eq.\eqref{1} may contain some other specific meaningful cases with different coefficients to be investigated.
+
+\small
+\bibliographystyle{unsrt}
+\bibliography{ref}
+
 \end{document}

### 2018-05-07 me/modify2/paper/paper.tex
update

@@
 
-\small
-\bibliographystyle{unsrt}
-\bibliography{ref}
+\begin{thebibliography}{15}
+\bibitem{1}
+Zhang, Yu-Ping and Yu, Lan and Wei, Guang-Mei.
+Integrable aspects and rogue wave solution of Sasa--Satsuma equation with variable coefficients in the inhomogeneous fiber.
+Modern Physics Letters B, 32(05):1850059, 2018.
 
+\bibitem{2}
+Chen, Shihua. Twisted rogue-wave pairs in the Sasa-Satsuma equation. Physical Review E, 88(2):023202,2013.
+
+\bibitem{3}
+Mu, Gui and Qin, Zhenyun. Dynamic patterns of high-order rogue waves for Sasa--Satsuma equation. Nonlinear Analysis: Real World Applications, 31:179--209,2016.
+
+\bibitem{4}
+Soto-Crespo, JM and Devine, Natasha and Hoffmann, NP and Akhmediev, Nail. Rogue waves of the Sasa-Satsuma equation in a chaotic wave field. Physical Review E,90(3):032902,2014.
+
+\bibitem{5}
+Xu, Tao and Li, Min and Li, Lu. Anti-dark and Mexican-hat solitons in the Sasa-Satsuma equation on the continuous wave background. EPL (Europhysics Letters),109(3):30006,2015.
+
+\bibitem{6}
+Liu, Lei and Tian, Bo and Chai, Han-Peng and Yuan, Yu-Qiang. Certain bright soliton interactions of the Sasa-Satsuma equation in a monomode optical fiber. Physical Review E,95(3):032202,2017.
+
+\bibitem{7}
+Liu, Ying and Gao, Yi-Tian and Xu, Tao and L{\"u}, Xing and Sun, Zhi-Yuan and Meng, Xiang-Hua and Yu, Xin and Gai, Xiao-Ling.
+Soliton solution, B{\"a}cklund transformation, and conservation laws for the Sasa-Satsuma equation in the optical fiber communications.
+Zeitschrift f{\"u}r Naturforschung A,65(4):291--300,2010.
+
+\bibitem{8}
+Du, Zhong and Tian, Bo and Wu, Xiao-Yu and Liu, Lei and Sun, Yan.
+Conservation laws and rogue waves for a higher-order nonlinear Schr{\"o}dinger equation with variable coefficients in the inhomogeneous fiber.
+Superlattices and Microstructures,107:310--319,2017.
+
+\bibitem{9}
+Li, Min and Xu, Tao and Wang, Lei and Qi, Feng-Hua.
+Nonautonomous solitons and interactions for a variable-coefficient resonant nonlinear Schr{\"o}dinger equation.
+Applied Mathematics Letters,60:8--13,2016.
+
+\bibitem{10}
+Yuping, Zhang and Junyi, Wang and Guangmei, Wei and Ruiping, Liu.
+The Painlev{\'e} property, B{\"a}cklund transformation, Lax pair and new analytic solutions of a generalized variable-coefficient KdV equation from fluids and plasmas.
+Physica Scripta,90(6):065203,2015.
+
+\bibitem{11}
+Mahalingam, A and Alagesan, T. Singularity structure analysis of inhomogeneous Hirota and higher order nonlinear Schr{\"o}dinger equations. Chaos, Solitons \& Fractals,25(2):319--323,2005.
+
+\bibitem{12}
+Meng, Xiang-Hua and Liu, Wen-Jun and Zhu, Hong-Wu and Zhang, Chun-Yi and Tian, Bo.
+Multi-soliton solutions and a B{\"a}cklund transformation for a generalized variable-coefficient higher-order nonlinear Schr{\"o}dinger equation with symbolic computation.
+Physica A: Statistical Mechanics and its Applications,387(1):97--107,2008.
+
+\bibitem{13}
+Li, Zhonghao and Li, Lu and Tian, Huiping and Zhou, Guosheng. New types of solitary wave solutions for the higher order nonlinear Schr{\"o}dinger equation. Physical review letters,84(18):4096,2000.
+
+\bibitem{14}
+Yang, Rongcao and Li, Lu and Hao, Ruiyu and Li, Zhonghao and Zhou, Guosheng.
+Combined solitary wave solutions for the inhomogeneous higher-order nonlinear Schr{\"o}dinger equation.
+Physical Review E,71(3):036616,2005.
+
+\bibitem{15}
+Xu, Tao and Zhang, Chun-Yi and Wei, Guang-Mei and Li, Juan and Meng, Xiang-Hua and Tian, Bo.
+Symbolic-computation construction of transformations for a more generalized nonlinear Schr{\"o}dinger equation with applications in inhomogeneous plasmas, optical fibers, viscous fluids and Bose-Einstein condensates.
+The European Physical Journal B,55(3):323--332,2007.
+
+\end{thebibliography}
 \end{document}

### 2018-11-19 me/modify5_nonlocal/paper/paper.tex
update

--- 2018-05-07 me/modify2/paper/paper.tex
@@
 
-\title{\large\bfseries Soliton Solution, B\"acklund Transformation, Conservation Laws, and rogue wave solution for a generalized variable-coefficient Sasa-Satsuma-like equation}
+\title{\large\bfseries Integrability and soliton solution for a generalized variable-coefficient nonlocal Sasa-Satsuma equation}
 \author{}
@@
 \begin{abstract}
-A generalized variable-coefficient Sasa-Satsuma-like equation which can describe the ultra short pulses in optical fiber communications and propagation of deep ocean waves is investigated in this Letter.
+A generalized variable-coefficient nonlocal Sasa-Satsuma equation which can describe the ultra short pulses in optical fiber communications and propagation of deep ocean waves is investigated in this Letter.
 With symbolic computation help, Lax pair and Riccati-type auto-B\"acklund transformation are constructed.
@@
 \\
-\indent\textbf{Keywords:} Variable-coefficient Sasa-Satsuma-like equation, Lax Pair, B\"acklund transformation, Conservation law, Rogue-wave pair
+\indent\textbf{Keywords:} Variable-coefficient nonlocal schro\"dinger equation, Lax Pair, B\"acklund transformation, Conservation law
 \end{abstract}
@@
 Sasa-Satsuma equation (SSE) is one of the nonlinear evolution equations (NLEEs), which has attracted much attentions and studied in recent years.
-It is used to describe and explain many phenomenons in different fields such as fluid dynamics, plasma physics, and optical fiber communications.\cite{1,2,3,4,5,6,7,8,9} When under different conditions or complex scenes, the variable-coefficient NLEEs are able to describe various situations more realistically than their constant-coefﬁcient counterparts.\cite{8,9} In this Letter we will investigate a generalized and expanded Sasa-Satsuma equation with variable coefficients as follows,
+It is used to describe and explain many phenomenons in different fields such as fluid dynamics, plasma physics, and optical fiber communications.\cite{1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13} When under different conditions or complex scenes, the variable-coefficient NLEEs are able to describe various situations more realistically than their constant-coefﬁcient counterparts.\cite{12,13} In this Letter we will investigate a generalized and expanded Sasa-Satsuma equation with variable coefficients as follows,
 \begin{align}
-  & \mathrm{i}u_{t} + \alpha_{1}(t)u_{xx} + \alpha_2(t)|u|^{2}u + \mathrm{i}\left[\alpha_3(t)u_{xxx} + \alpha_{4}(t)(|u|^{2}u)_{x} + \alpha_{5}(t)(|u|^{2})_{x}u + \alpha_{6}(t)u \right] = 0,   \label{1}
+  & \mathrm{i}u_{t} + \alpha_1(t) u_{xx} + \alpha_2(t)u^2u^*(-x,t) + \mathrm{i}\left[\alpha_3(t)u_{xxx} + \alpha_{4}(t)[u^{2}u^*(-x,t)]_{x}  \right. \notag\\
+  & \left. + \alpha_{5}(t)[uu^*(-x,t)]_{x}u + \alpha_{6}(t)u + \alpha_{7}(t)u_x\right] = 0,   \label{1}
 \end{align}
-where $u$ denotes the complex envelope of the wave field, and all coefficients $\alpha_{1}(t), \cdots, \alpha_{6}(t)$ are real functions of $t$, describing the effects of group velocity dispersion, self-phase modulation, third order dispersion, self-steepening and self-frequency shifting via stimulated Raman scattering respectively.
+where $u$ denotes the complex envelope of the wave field, and all coefficients $\alpha_{1}(t), \cdots, \alpha_{7}(t)$ are real functions of $t$, describing the effects of group velocity dispersion, self-phase modulation, third order dispersion, self-steepening and self-frequency shifting via stimulated Raman scattering respectively.
 
@@
 \section{Lax Pair}
-    The Lax pair may ensure the complete integrability of a NLEE, and can be used to obtain B\"acklund transformation, soliton solutions and conservation laws\cite{7}.
+    The Lax pair may ensure the complete integrability of a NLEE, and can be used to obtain B\"acklund transformation, soliton solutions and conservation laws\cite{12}.
 To construct the Lax pair of Eq.(1), we extend AKNS procedure and introduce the function $a(t)$ and $b(t)$ as below,
@@
   & U_{1} = \begin{pmatrix}
-              0 & ku^{*} & k^{*}u \\
-              -k^{*}u & 0 & 0 \\
-              -ku^{*} & 0 & 0
+              0 & ku^{*}(-x,t) & k^{*}(-x,t)u \\
+              -k^{*}(-x,t)u & 0 & 0 \\
+              -ku^{*}(-x,t) & 0 & 0
             \end{pmatrix}, \label{5} \\ \notag\\
@@
   & V_{2} = \begin{pmatrix}
-              2A_{1} & kA_{2} & -k^{*}A_{2}^{*} \\
-              -k^{*}A_{2}^{*} & A_{1}^{*} & -(k^{*})^{2}A_{3}^{*} \\
-              kA_{2} & k^{2}A_{3} & A_{1}^{*}
+              2A_{1} & kA_{2} & -k^{*}(-x,t)A_{2}^{*}(-x,t) \\
+              -k^{*}(-x,t)A_{2}^{*}(-x,t) & A_{1}^{*}(-x,t) & -k^{*}(-x,t)^{2}A_{3}^{*}(-x,t) \\
+              kA_{2} & k^{2}A_{3} & A_{1}^{*}(-x,t)
             \end{pmatrix}, \\ \notag\\
   & V_{3} = \begin{pmatrix}
-              0 & kA_{4} & k^{*}A_{4}^{*} \\
-              -k^{*}A_{4}^{*} & A_{5} & 0 \\
-              -kA_{4} & 0 & A_{5}^{*}
+              0 & kA_{4} & k^{*}(-x,t)A_{4}^{*}(-x,t) \\
+              -k^{*}(-x,t)A_{4}^{*}(-x,t) & A_{5} & 0 \\
+              -kA_{4} & 0 & -A_{5}^{*}(-x,t)
             \end{pmatrix}, \label{8}
 \end{align}
-with $k=k_{3}(t)e^{\mathrm{i}[k_{1}(t)x + k_{2}(t)]}$, and substituting them into the compatibility condition yield
+with $k=e^{\left[\mathrm{i}k_{1}(t) + k_2(t)\right]x + \mathrm{i}k_{3}(t) + k_4(t)}$, and substituting them into the compatibility condition yield
 \begin{align}
-  & \beta = \pm \sqrt{3C_{2}}a \\
   & a(t) = a \\
   & b(t) = 6a^{3}\alpha_{3}(t) \\
-  & k_{3}(t) = C_{1}e^{\int \alpha_{6}(t)dt}   \\
-  & k = k_{3}(t)\mathrm{Exp}\left[\mathrm{i}\left(\beta x - (2\beta^{3} + 6a^{3}C_{3})\int \alpha_{3}(t)dt \right)\right] \\
-  & A_{1} = \mathrm{i}C_{2} + \frac{\mathrm{i}}{3}k_{3}(t)^{2}uu^{*} \\
-  & A_{2} = \frac{-\beta u^{*} + \mathrm{i}u^{*}_{x}}{3a}   \\
-  & A_{3} = -\frac{\mathrm{i}}{3}(u^{*})^{2}  \\
-  & A_{4} = -C_{2}u^{*} - \frac{2}{3}k_{3}(t)^{2}u(u^{*})^{2} - \frac{2\mathrm{i}\beta u^{*}_{x} + u^{*}_{xx}}{6a^{2}} \\
-  & A_{5} = \mathrm{i}C_{3} + \frac{k_{3}(t)^{2}(2\mathrm{i}\beta uu^{*} + uu^{*}_{x} - u^{*}u_{x})}{6a}
+  & \delta(t) = e^{\int \alpha_6(t)dt} \\
+  & k =\mathrm{Exp}\left[\beta x + \int \alpha_6(t)dt \right] \\
+  & A_{1} =  \mathrm{i}\gamma + \frac{1}{3}\mathrm{i}\delta(t)^2u(x,t)u^*(-x,t) \\
+  & A_{2} = \frac{\mathrm{i}\left[\beta u^*(-x,t) - u^*_x(-x,t)\right]}{3a}  \\
+  & A_{3} = -\frac{\mathrm{i}}{3}u^{*}(-x,t)^{2}  \\
+  & A_{4} = -\frac{(9a^2\gamma+\beta^2)u^*(-x,t)}{6a^2}-\frac{2}{3}\delta(t)^2uu^*(-x,t)^2 +\frac{2\beta u^*_x(-x,t) - u^*_{xx}(-x,t)}{6a^2} \\
+  & A_{5} = \frac{-9a^2\beta \gamma - \beta^3}{6a^3} + \frac{\delta(t)^2\left[2\beta uu^*(-x,t) - u_xu^*(-x,t) - uu^*_x(-x,t)\right]}{6a}
 \end{align}
@@
 \begin{align}
-  & \alpha_{4}(t) = 6a^{2}k_{3}(t)^{2}\alpha_{3}(t)
+  & \alpha_{4}(t) = 6a^{2}\delta(t)^{2}\alpha_{3}(t) \\
+  & \alpha_{7}(t) = 9a^2\gamma\alpha_3(t) + 3\beta^2\alpha_3(t)
 \end{align}
-where $C_{1}, C_{2}, C_{3}, a$ are unconstrained parameters, and $*$ denotes the complex conjugate.
+where $\beta, \gamma, a$ are unconstrained parameters, and $*$ denotes the complex conjugate.
 It can be verified that the compatibility condition $\Phi_{xt} = \Phi_{tx}$ with Eqs.\eqref{2}-\eqref{8} leads to Eq.\eqref{1}.
@@
 The B\"acklund transformation is a useful method to construct the solutions of NLEEs.
-We can get a new analytic solution form a known solution via the B\"acklund transformation\cite{7,10,11,12}.
+We can get a new analytic solution form a known solution via the B\"acklund transformation\cite{11,14,15,16}.
 First, we construct the B\"acklund transformation of Eq.\eqref{1} in Riccati form.
@@
 \begin{align}
-  & \Gamma_{1} = d_{1}\mathrm{Exp}\left[2a\eta x + (6\mathrm{i}a^{3}C_{3} - 8a^{3}\eta^{3} - 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\right] \label{27}\\
-  & \Gamma_{2} = d_{2}\mathrm{Exp}\left[12\mathrm{i}a^{3}C_{3}\int \alpha_{3}(t)dt\right] \label{28}
+  & \Gamma_{1} = d_{1}\mathrm{Exp}\left[2a\eta x + \left(-8a^3\eta^3\gamma-18a^3\eta \gamma-9a^2\beta\gamma - \beta^3\right)\int \alpha_{3}(t)dt\right] \label{27}\\
+  & \Gamma_{2} = d_{2}\mathrm{Exp}\left[\left(-18a^2\beta \gamma-2\beta^3\right)\int \alpha_{3}(t)dt\right] \label{28}
 \end{align}
-where $d_{1}, d_{2}$ are two complex integral constants.
-And after verification we get that $d_{2} = 1$.
-Substituting Eqs.\eqref{27} and \eqref{28} into \eqref{24}, we can get the solitary-wave solutions for Eq.\eqref{1},
+where $d_{1}, d_{2}$ are two complex integral constants. Substituting Eqs.\eqref{27} and \eqref{28} into \eqref{24}, we can get the solitary-wave solutions for Eq.\eqref{1},
 \begin{align}
-    u(x,t) = \frac{4\eta d_{1}\mathrm{Exp}\Big[(2a\eta+\mathrm{i}\beta)x + (8a^{3}\eta^{3} - 2\beta^{3} + 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt - \int \alpha_{6}(t)dt\Big]}{C_{1}d_{1}^{2}\mathrm{Exp}[4a\eta x] + 2C_{1}\mathrm{Exp}\Big[(16a^{3}\eta^{3}+36a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\Big]}
+    u(x,t) = \frac{4d_1d_2\eta\mathrm{Exp}\left[\beta x - \int \alpha_6(t)dt + (8a^3\eta^3-\beta^3+9a^2\gamma(2a\eta-\beta))\int \alpha_3(t)dt\right]}{2d_2 \mathrm{Exp}\left[4a^3\eta(4\eta^2+9\gamma)\int \alpha_3(t)dt\right] + d_1^2}
 \end{align}
@@
 \section{Infinite Number of Conservation Laws}
-The soliton presented in last section reveals that the existence of an infinite number of conservation laws, which provides a compelling evidence to show the integrability of Eq.\eqref{1} in the Liouville sense\cite{1,7,8,13,14,15}.
+The soliton presented in last section reveals that the existence of an infinite number of conservation laws, which provides a compelling evidence to show the integrability of Eq.\eqref{1} in the Liouville sense\cite{5,12,13,17,18,19}.
 In this section, we will construct an infinite number of conservation laws through the B\"acklund Transformation.
 
-Firstly, assume $\Phi$ has the form as follow\cite{1,7},
+Firstly, assume $\Phi$ has the form as follow\cite{5,12},
 \begin{equation}\label{30}
@@
 \begin{align}
- D_{1} =& -\mathrm{i}ak_3(t)^{2} uu^{*} \\
-  F_{1} =&\ b(t)k_3(t)^{2} \left[\mathrm{i}k_3(t)^{2}u^2(u^*)^2 + \frac{\beta u^{*}u_{x}}{2a^{2}} - \frac{\beta uu^{*}_{x}}{2a^{2}} - \frac{\mathrm{i}u_{x}u^{*}_{x}}{6a^{2}} + \frac{\mathrm{i}u^{*}u_{xx}}{6a^{2}} + \frac{\mathrm{i}uu^{*}_{xx}}{6a^{2}} \right] \\
-  D_{2} =& -\frac{k_{3}(t)^{2}}{4}(uu^{*}_{x} + u_{x}u^{*}) \\
-  F_{2} =&\ b(t)k_3(t)^{2} \left[\frac{k_3(t)^{2}uu_x(u^*)^2}{2a} + \frac{k_3(t)^2u^2u^*u^*_x}{2a} -\frac{\mathrm{i}\beta u^*u_{xx}}{8a^3} + \frac{\mathrm{i}\beta uu^*_{xx}}{8a^3} + \frac{u^*u_{xxx}}{24a^3} + \frac{uu^*_{xxx}}{24a^3}  \right] \\
-  D_{3} =&\ \mathrm{i}ak_3(t)^2\left[\frac{1}{2}k_3(t)^2u^2(u^*)^2 - \frac{\beta^2 uu^*}{4a^2} + \frac{\beta u_xu^*}{4a^2} - \frac{\beta uu^*_x}{4a^2} + \frac{u^*u_{xx}}{8a^2} + \frac{uu^*_{xx}}{8a^2}\right] \\
-  F_{3} =&\ b(t)k_3(t)^{2} \left[ \frac{\mathrm{i}\beta^2k_3(t)^2u^2(u^*)^2}{2a^2} - \frac{2}{3}\mathrm{i}k_3(t)^4u^3(u^*)^3 + \frac{\beta^3 u^*u_x}{8a^4} - \frac{3\beta k_3(t)^2uu_x(u^*)^2}{4a^2} \right.
+  D_{1} =& -\mathrm{i}a\delta(t)^{2} uu^{*} \\
+  F_{1} =&\ \mathrm{i}b(t)\delta(t)^{2} \left[\delta(t)^2u^2(u^*)^2 + \frac{(3a^2\gamma + \beta^2)uu^*}{2a^2} - \frac{\beta u^*u_x}{2a^2} - \frac{\beta uu^*_x}{2a^2} + \frac{u_xu^*_x}{6a^2} + \frac{u^*u_{xx}}{6a^2} \right.
 \notag \\
-  & \left.- \frac{5\mathrm{i}k_3(t)^2(u^*)^2u_x^2}{48a^2} - \frac{\beta^3uu^*_x}{8a^4} + \frac{3\beta k_3(t)^2u^2u^*u^*_x}{4a^2} - \frac{7\mathrm{i}\beta^2u_xu^*_x}{24a^4} - \frac{7\mathrm{i}k_3(t)^2uu^*u_xu^*_x}{24a^2} \right.
+  & \left. + \frac{uu^*_{xx}}{6a^2} \right] \\
+  D_{2} =& \frac{\delta(t)^{2}}{4}(uu^{*}_{x} - u_{x}u^{*}) \\
+  F_{2} =&\ b(t)\delta(t)^{2} \left[\frac{(3a^2\gamma+\beta^2)u_xu^*}{8a^3} + \frac{\delta(t)^2u(u^*)^2u_x}{2a} - \frac{(3a^2\gamma+\beta^2)uu^*_x}{8a^3} - \frac{\delta(t)^2u^2u^*u^*_x}{2a} \right.
+\notag\\
+  & \left. - \frac{\beta u^*u_{xx}}{8a^3} + \frac{\beta uu^*_{xx}}{8a^3} + \frac{u^*u_{xxx}}{24a^3} - \frac{uu^*_{xxx}}{24a^3}\right] \\
+  D_{3} =&\ \mathrm{i}a\delta(t)^2\left[\frac{1}{2}\delta(t)^2u^2(u^*)^2 + \frac{\beta^2 uu^*}{4a^2} - \frac{\beta u_xu^*}{4a^2} - \frac{\beta uu^*_x}{4a^2} + \frac{u^*u_{xx}}{8a^2} + \frac{uu^*_{xx}}{8a^2}\right] \\
+  F_{3} =&\ \mathrm{i}b(t)\delta(t)^{2} \left[ -\frac{(3a^2\gamma\beta^2+\beta^4)uu^*}{8a^4} -\frac{3}{4}\gamma\delta(t)^2u^2(u^*)^2 -\frac{3\delta(t)^2\beta^2 u^2(u^*)^2}{4a^2} + \frac{3\gamma\beta u^*u_x}{8a^2} \right.
+\notag \\
+  & \left.
+-\frac{2}{3}\delta(t)^4u^3(u^*)^3 + \frac{\beta^3 u^*u_x}{4a^4} + \frac{3\delta(t)^2\beta uu_x(u^*)^2}{4a^2} -\frac{5\delta(t)^2(u^*)^2u_x^2}{48a^2} + \frac{3\gamma\beta uu^*_x}{8a^2}  \right.
+\notag \\
+  & \left.
++ \frac{\beta^3 uu^*_x}{4a^4} +\frac{3\delta(t)^2\beta u^2u^*u^*_x}{4a^2} - \frac{7\beta^2 u_xu^*_x}{24a^4} +\frac{7\delta(t)^2 uu^*u_xu^*_x}{24a^2} - \frac{5\delta(t)^2 u^2(u^*_x)^2}{48a^2}  \right.
 \notag\\
   & \left.
--\frac{5\mathrm{i}k_3(t)^2u^2(u^*_x)^2}{48a^2} + \frac{\mathrm{i}\beta^2u^*u_{xx}}{6a^4} - \frac{5\mathrm{i}k_3(t)^2u(u^*)^2u_{xx}}{12a^2} + \frac{7\beta u^*_xu_{xx}}{48a^4} + \frac{\mathrm{i}\beta^2uu^*_{xx}}{6a^4} \right.
-\notag\\
+-\frac{3\gamma u^*u_{xx}}{16a^2} -\frac{11\beta^2u^*u_{xx}}{48a^4} -\frac{5\delta(t)^2u(u^*)^2u_{xx}}{12a^2} + \frac{7\beta u^*_xu_{xx}}{48a^4} -\frac{3\gamma uu^*_{xx}}{16a^2} - \frac{11\beta^2 uu^*_{xx}}{48a^4} \right.
+\notag \\
   & \left.
-- \frac{5\mathrm{i}k_3(t)^2u^2u^*u^*_{xx}}{12a^2} -\frac{7\beta u_xu^*_{xx}}{48a^4} - \frac{\mathrm{i}u_{xx}u^*_{xx}}{24a^4} - \frac{5\beta u^*u_{xxx}}{48a^4} + \frac{\mathrm{i}u^*_xu_{xxx}}{48a^4} + \frac{5\beta uu^*_{xxx}}{48a^4} \right.
-\notag\\
-  & \left. + \frac{\mathrm{i}u_xu^*_{xxx}}{48a^4} - \frac{\mathrm{i}u^*u_{xxxx}}{48a^4} - \frac{\mathrm{i}uu^*_{xxxx}}{48a^4} \right]
+- \frac{5\delta(t)^2u^2u^*u^*_{xx}}{12a^2} + \frac{7\beta u_xu^*_{xx}}{48a^4}  -\frac{u_{xx}u^*_{xx}}{24a^4} + \frac{5\beta u^*u_{xxx}}{48a^4} - \frac{u^*_xu_{xxx}}{48a^4} + \frac{5\beta uu^*_{xxx}}{48a^4} - \frac{u_xu^*_{xxx}}{48a^4} \right.
+\notag \\
+  & \left. -\frac{u^*u_{xxxx}}{48a^4} -\frac{uu^*_{xxxx}}{48a^4} \right]
 \end{align}
@@
 
-\begin{thebibliography}{15}
+\begin{thebibliography}{19}
+
 \bibitem{1}
+Yang B , Yang J . Transformations between nonlocal and local integrable equations[J]. Studies in Applied Mathematics, 2017, 140(2).
+
+\bibitem{2}
+Ma L Y , Zhao H Q , Gu H . Integrability and gauge equivalence of the reverse space–time nonlocal Sasa–Satsuma equation[J]. Nonlinear Dynamics, 2018, 91(3):1909-1920.
+
+\bibitem{3}
+Ablowitz M J, Musslimani Z H. Integrable nonlocal nonlinear Schrödinger equation[J]. Physical review letters, 2013, 110(6): 064105.
+
+\bibitem{4}
+Li J , Zhang H Q , Xu T , et al.
+Soliton-like solutions of a generalized variable-coefficient higher order nonlinear Schrödinger equation from inhomogeneous optical fibers with symbolic computation[J].
+Journal of Physics A Mathematical Theoretical, 2007, 40(44):13299.
+
+\bibitem{5}
 Zhang, Yu-Ping and Yu, Lan and Wei, Guang-Mei.
@@
 
-\bibitem{2}
+\bibitem{6}
 Chen, Shihua. Twisted rogue-wave pairs in the Sasa-Satsuma equation. Physical Review E, 88(2):023202,2013.
 
-\bibitem{3}
+\bibitem{7}
 Mu, Gui and Qin, Zhenyun. Dynamic patterns of high-order rogue waves for Sasa--Satsuma equation. Nonlinear Analysis: Real World Applications, 31:179--209,2016.
 
-\bibitem{4}
+\bibitem{8}
 Soto-Crespo, JM and Devine, Natasha and Hoffmann, NP and Akhmediev, Nail. Rogue waves of the Sasa-Satsuma equation in a chaotic wave field. Physical Review E,90(3):032902,2014.
 
-\bibitem{5}
+\bibitem{9}
 Xu, Tao and Li, Min and Li, Lu. Anti-dark and Mexican-hat solitons in the Sasa-Satsuma equation on the continuous wave background. EPL (Europhysics Letters),109(3):30006,2015.
 
-\bibitem{6}
+\bibitem{10}
 Liu, Lei and Tian, Bo and Chai, Han-Peng and Yuan, Yu-Qiang. Certain bright soliton interactions of the Sasa-Satsuma equation in a monomode optical fiber. Physical Review E,95(3):032202,2017.
 
-\bibitem{7}
+\bibitem{11}
 Liu, Ying and Gao, Yi-Tian and Xu, Tao and L{\"u}, Xing and Sun, Zhi-Yuan and Meng, Xiang-Hua and Yu, Xin and Gai, Xiao-Ling.
@@
 
-\bibitem{8}
+\bibitem{12}
 Du, Zhong and Tian, Bo and Wu, Xiao-Yu and Liu, Lei and Sun, Yan.
@@
 
-\bibitem{9}
+\bibitem{13}
 Li, Min and Xu, Tao and Wang, Lei and Qi, Feng-Hua.
@@
 
-\bibitem{10}
+\bibitem{14}
 Yuping, Zhang and Junyi, Wang and Guangmei, Wei and Ruiping, Liu.
@@
 
-\bibitem{11}
+\bibitem{15}
 Mahalingam, A and Alagesan, T. Singularity structure analysis of inhomogeneous Hirota and higher order nonlinear Schr{\"o}dinger equations. Chaos, Solitons \& Fractals,25(2):319--323,2005.
 
-\bibitem{12}
+\bibitem{16}
 Meng, Xiang-Hua and Liu, Wen-Jun and Zhu, Hong-Wu and Zhang, Chun-Yi and Tian, Bo.
@@
 
-\bibitem{13}
+\bibitem{17}
 Li, Zhonghao and Li, Lu and Tian, Huiping and Zhou, Guosheng. New types of solitary wave solutions for the higher order nonlinear Schr{\"o}dinger equation. Physical review letters,84(18):4096,2000.
 
-\bibitem{14}
+\bibitem{18}
 Yang, Rongcao and Li, Lu and Hao, Ruiyu and Li, Zhonghao and Zhou, Guosheng.
@@
 
-\bibitem{15}
+\bibitem{19}
 Xu, Tao and Zhang, Chun-Yi and Wei, Guang-Mei and Li, Juan and Meng, Xiang-Hua and Tian, Bo.

### 2018-11-19 zst/data/abstract.tex
add thesis

% !Mode:: "TeX:UTF-8"

% 中文摘要关键字
%\ckeyword{位姿估计，P扩散和问题，拉格朗日对偶，分支定界，二次规划}
\ckeyword{符号计算，非线性发展方程，B\"{a}cklund变换，贝尔多项式，守恒律
%, 海洋内波, 符号计算.
}

% 英文摘要关键字
%\ekeyword{Pose estimation,p-dispersion-sum problem,Lagrangian dual,branch-and-bound,quadratically constrained quadratic programming}
%\ekeyword{pose estimation,p-dispersion-sum problem,Lagrangian dual,branch-and-bound,quadratic programming}
\ekeyword{Symbolic computation, Nonlinear evolution equations,  B\"{a}cklund transformation, Bell polynomial, Conservation law
%, Internal solitary wave, Lie group analysis
}

% 中文摘要===非线性发展方程的解析解研究与应用
\begin{cabstract}
现实生活中有许多非线性现象可以用非线性发展方程模拟，由于非线性因素的普遍存在，非线性方程在描述自然现象和社会现象方面比线性方程更加准确，并且能够描述更复杂的非线性现象，因此，研究非线性发展方程的性质和求解方法具有十分重要的现实意义。非线性发展方程的怪波是一种破坏力极强的海洋内波，具有突发性，已经造成了多起航海灾难，是近年来非线性研究领域的热点之一。随着科技的发展，对非线性发展方程的怪波有了较深入的研究，研究对象从常系数变成变系数、从低阶变成高阶、从低维变成高维，可描述的现象逐渐增加。目前研究非线性偏微分发展方程的怪波解的常用方法主要有 Darboux 变换、待定系数法和 Hirota 双线性方法等。

本文借助符号演算工具 Mathematica 对变系数 Sasa-Satsuma 方程和 6 阶 KdV 方程进行了解析研究和求解，研究的内容主要包括 Painlev\'{e}分析、B\"{a}cklund变换、Lax 对、$N$ 孤子解、守恒率、怪波解以及怪波传播过程的模拟，然后开发 Mathematica 程序包实现方程的一阶怪波的自动求解，大大提高了计算速度，加快了研究进度。本文研究内容主要包括以下几个方面：

1. 变系数 Sasa-Satsuma 方程的解析研究及怪波模拟。
该部分对同时含有 $x$ 和 $t$ 的变系数 Sasa-Satsuma 方程进行研究。在可积性方面，求出了方程的 Painlev\'{e} 可积条件，通过 AKNS 方法得到方程的 Lax 对，基于所求得的 Lax 对，构造方程的 B\"{a}cklund 变换，并且推导出无穷守恒律，通过达布变换方法求得方程的一阶怪波解，最后根据所求得的怪波解，对怪波的传播过程进行了模拟，并分析方程各变系数对怪波产生的影响。

2. 6 阶 KdV 方程的解析研究。
该部分研究同时含有 $x$ 和 $t$ 的 6 阶 KdV 方程。首先通过贝尔多项式方法得到方程的双线性形式，结合双线性形式，求得方程的 B\"{a}cklund 变换、Lax 对以及单孤子解，最后基于已得到的 Lax 对进一步推导出方程的无穷守恒律。

3. 求解怪波的程序包开发。
该部分在总结怪波的求解过程的基础上，借助符号计算工具 Mathematica，开发求解方程怪波的程序包。程序包通过输入方程的双线性形式自动求解出方程的怪波解，降低了人工计算的复杂度，同时保证了计算的正确性，提高了研究效率。
\end{cabstract}

% 英文摘要
\begin{eabstract}
In real life, many nonlinear phenomena can be simulated by nonlinear evolution equations. Because of the prevalence of nonlinear factors, nonlinear equations are more accurate than linear equations in describing natural phenomena and social phenomena and can describe more complex nonlinear phenomena Therefore, it is very important to study the nature of nonlinear evolution equation and its solution method. The rogue wave of nonlinear evolution equation is a very destructive ocean wave, which has suddenness and has caused many sailing accidents. It is one of the hot topics in the field of nonlinear research in recent years.
With the development of science and technology, the rogue wave of nonlinear evolution equation has been studied deeply. The research object changes from constant coefficient to variable coefficient, from low order to high order, from low dimension to high dimension, The phenomenon is gradually increasing. At present, the common methods to study the rogue wave solutions of PDEs are Darboux transform, undetermined coefficient method and Hirota bilinear method.

This paper analyzes and solves the variable coefficient Sasa-Satsuma equation and the sixth-order KdV equation by using symbolic calculation tool Mathematica. The main contents of this study include Painlev\'{e} analysis, B\"{a}cklund transformation, $N$ soliton solution, conservation rate, rogue wave solution and rogue wave propagation process simulation, and then develop the Mathematica package to achieve the first order of the equation of the rogue wave of the automatic solution, greatly improving the speed of calculation and speed up the research progress.This paper Mainly include the following aspects,

1. Variable coefficient Sasa-Satsuma equation analytical research and rogue wave simulation.
This section investigates the variable coefficient Sasa-Satsuma equation, which contains both $x$ and $t$. In terms of integrability, Painlev\'{e} integrable condition of the equation is obtained, Lax pair of the equation is obtained by AKNS method, B\"{a}cklund transform of the constructed equation is constructed based on the obtained Lax pair, And deduces the infinite conservation law, obtains the first-order rogue wave solution of the equation by the method of Dabu transformation, finally simulates the propagation process of the rogue wave according to the obtained rogue wave solution, and analyzes the effect of the variable coefficients of the equation on the rogue The impact of waves.

2. Analytical study of 6th order KdV equation.
This section investigates a sixth-order KdV equation that contains both $x$ and $t$. Firstly, the bilinear form of the equation is obtained by using the Bell polynomial method, and the B\"{a}cklund transformation, the Lax and the soliton solution of the equation are obtained by combining with the bilinear form. Finally, the equation The infinite conservation law.

3. solution to the rogue wave of package development.
In this part, we summarize the solving process of the rogue wave and develop the package of solving the rogue wave by using the symbolic calculation tool Mathematica. The package automatically solves the rogue wave solution of the equation through the bilinear form of the input equation, reduces the complexity of the artificial calculation, ensures the correctness of the calculation and improves the research efficiency.

\end{eabstract}

### 2018-11-19 zst/data/appendix-A.tex
add thesis

% !Mode:: "TeX:UTF-8"
\chapter{奇异值分解}
所有矩阵$A\in \Re^{m \times n}$可被分解成具有特殊性质的三个矩阵的成绩，即
\begin{eqnarray}
  A = USV^{T}. \label{SVD}
\end{eqnarray}
其中$U$和$V$分别是$m\times m$和$n\times n$的正交矩阵，即它们满足关系$U^{T}U = UU^{T} = I$和$V^{T}V = VV^{T} = I$。
$S$是$m \times n$对角矩阵，对角元素为$\sigma_{i},i = 1,2,\cdots,\min\{m,n\}$，其满足
\[
\sigma_{1} \geq \sigma_{2} \geq \cdots \sigma_{\min\{m,n\}} \geq 0 .
\]

称这些对角元素为$A$的奇异值(singular value)，称(\ref{SVD})为矩阵$A$的奇异值分解(Singular value decomposition, SVD)。

若$A$是对称正定矩阵，它的奇异值和特征值是一致的。

### 2018-11-19 zst/data/back1-achievement.tex
add thesis

% !Mode:: "TeX:UTF-8"
\chapter{攻读硕士学位期间取得的学术成果}
% 此处标题及内容请自行更改
%\noindent 发表论文：
\noindent {\zihao 4\heiti 攻读硕士学位期间完成的论文：}
\begin{enumerate}
%\item 韩颖薇,夏勇. 求解位姿估计问题的对偶方法,运筹学学报,2013,Vol. 17(3): 86-92.
%\item Yong Xia, Yingwei Han，Partial Lagrangian Relaxation for the Unbalanced Orthogonal Procrustes Problem, Mathematical Methods of Operations Research, 2013 录用
\item Zhang Y P, Yu L, Wei G M, et al. Integrable aspects and rogue wave solution of Sasa-Satsuma equation with variable coefficients in the inhomogeneousfiber[J]. Modern Physics Letters B, 2018:1850059. (SCI已发表)

\item  余兰, 张玉平, 魏光美.  贝尔多项式方法在 6 阶 KdV 方程的应用[J]. 北京信息科技大学学报(自然科学版). (已录用)

\end{enumerate}

%\vspace{1cm}
%
%\noindent {\zihao 4\heiti 攻读硕士学位期间参加的科研项目:}
%
%基于海洋内波过程探测的解析研究 (国家自然科学基金项目)

### 2018-11-19 zst/data/back2-thanks.tex
add thesis

% !Mode:: "TeX:UTF-8"
\chapter{致谢}
两年半的时间很快就过去了，即将毕业之际，在论文的最后我要对我的导师张玉平教授送上最诚挚的感谢。在硕士研究生学习期间，张老师教会了我许多，不仅对我的专业学习进行悉心指导，还让我对人生和生活的思考也提高了许多。张老师学识渊博，令人敬仰，治学严谨认真，一丝不苟，授课形式多样有趣，对待问题深究根本，他对待学习的态度对我产生了很大的影响。作为专业导师，张老师对学生十分负责，布置任务后，实时跟进，每当我遇到困难，张老师总是能及时引导我走出困境。在生活上，张老师平易近人，幽默风趣，关心学生，常与学生进行思想交流，发表自己对事情和事物独到的见解，令人敬佩，在多次与张老师的交流中，我获益良多。张老师不仅仅注重专业知识的学习, 还指导学生提高个人的基本素养，指出学生的优缺点并提出建设性的意见。张老师是一位真正的好导师，我由衷地感谢张老师对我的悉心指导，您的谆谆教诲我会永远铭记于心。

同时，我还要感谢魏光美副教授。魏老师的工作态度十分严谨, 对学生要求严格，在我的科研道路上给予了我许多帮助。生活中, 魏老师将她的人生经验毫无保留的教给了我，对我的关怀让我十分感动。

%感谢研究小组的所有老师和同学！特别感谢我的师妹鲁营霖同学，我为有你这样的师妹感到幸运，研究生期间我们犹如亲姐妹，我们常常互相指出对方的缺点共同进步，愿我们之间的友谊天长地久。感谢许小羽师姐，谢谢你在生活和学习中对我的鼓励与无私帮助，你的勤奋、努力与坚持让我钦佩不已。感谢刘静同学，研究生期间很多个第一次都是与你一起，和你互相讨论的过程中我也学到了很多。感谢聂星星小师姐、柳正来师兄，感谢王君义同学、郑文鑫同学、张文广同学，遇到问题时你们都能耐心帮助我，与你们同在一个小组我感到非常荣幸。
%
%感谢内波讨论班的老师和同学！感谢许晓革老师、刘玉萍老师、孟祥花老师、闻小永老师对我的帮助和鼓励，刘老师一丝不苟的科研态度令我难忘。感谢王静涛师姐，你的耐心、认真、坚持、勇敢给了我努力的动力。

感谢研究小组的所有同学。感谢鲁营林师姐，刚来北航，最初几个月的科研道路，你认真负责的科研态度以及对我的帮助对我之后的科研道路产生了十分积极的影响。感谢解雅琴同学，我们就像是一起奋斗的战友，互相帮助，互相鼓励，希望我们的友谊长存，真心祝福你。还要感谢刘静师姐、王君义师兄、张文广师兄、郑文鑫师姐、张舒涛师弟、朱沪丹师妹和樊蕊蕊师妹，感谢你们给我的帮助，与你们相处十分愉快。

感谢陪伴我走过硕士生活的所有老师和同学。正是由于你们各方面无私的帮助，我才更加顺利地完成了硕士研究生学业。真诚的祝愿你们身体健康，一生平安。

感谢我的父母对我学业的支持与鼓励，感谢妹妹的陪伴，感谢朋友的关心。有你们才有现在的我，感谢你们与我一起成长。

最后，我以崇敬的心情衷心感谢各位参加论文评审和答辩的老师，感谢老师们细心的聆听和对论文提出的宝贵建议和意见。

### 2018-11-19 zst/data/chapter-introduction.tex
add thesis

% !Mode:: "TeX:UTF-8"
\chapter{绪论}
\section{研究背景}
\subsection{符号计算}
先进工具的发现会推动人类文明的重大变革，现代电子计算机的出现与飞速发展逐渐改变了我们的工作和生活方式，对于与计算机科学和技术紧密相关的数学，它的发展和进步必然面临着史无前例的机遇与挑战。如何更好的将计算机与数学融合以进行高效的演算、推理、研究、教学和应用？如何让数学为计算机科学和技术的发展起到更大的推动作用？符号计算应需而生。

计算机，顾名思义是用于计算的机器。正因为有了这样的工具，数学的计算过程才变得更加高效。数学计算分为符号计算和数值计算两种，其中数值计算是指浮点数的运算，在现有常用的计算机编程语言如 C 和 Java 中很容易实现确定精度的浮点运算。以双精度浮点运算为例：
\begin{align}
0.1+0.2==0.30000000000000004.
\end{align}
显然，这样的计算是带有误差的。算法的稳定性在使用数值计算时是必须要考虑的，输入数据的微小扰动可能会引起输出的大幅波动。因此，在某些对精确度结果要求很高的工程和科学问题，如公钥密码学或一些非线性问题中, 当使用纯粹的数值方法无法达到预期时便会引入符号计算。数值计算处理的是浮点数，会有误差，符号计算处理的是具有特定含义的符号，可以是数字、表达式，甚至是图形与程序，主要研究的是精确计算\upcite{fuhao}。以下面的计算为例：
\begin{align}
\frac{3x^2-27}{x+3}=3x-9.
\end{align}
上式是精确的符号计算，没有误差。符号之间的运算可以十分复杂，如何在电子计算机上表示和处理符号对象，设计和实施用于符号计算的有效算法和软件系统便是符号计算的主题，它们无疑会成为解决科学与工程中的各种数学计算问题的强有力的工具。

符号计算在计算数学中也被称为计算机代数或代数计算，是一个对处理数学符号、数学表达式和其它数学对象的算法和软件进行研究和开发的科学领域。虽然符号计算应该是科学计算的一个子领域，但它们通常被认为是不同的，因为科学计算一般是基于数值计算，而符号计算强调的是对包含变量的表达式的精确计算。因而对于要求高精度的数学或者其它领域来说，符号计算可以为它们的理论研究大大提高效率，与传统的数值计算研究方式有很大区别\upcite{sym-com14}。 目前符号计算正在蓬勃发展，是当下数学科学研究的焦点和前沿。

执行符号计算的应用程序软件被称为计算机代数系统，系统这个术语表示计算机代数应用程序的复杂性，至少包括计算机中表示数学数据的方法、用户编程语言(通常不同于实现该应用程序的编程语言)、专用的存储器管理器、用于数学表达式的输入输出的用户界面和执行常规操作的大量例程，如表达式的简化，使用链式规则的分化，多项式因式分解和不定积分等等。现在最广为人知的计算机代数系统是 Wolfram Research 的 Mathematica 和 Maplesoft 的 Maple。Mathematica 结合数值和符号计算引擎、编程语言、图形系统和文本系统于一身，其功能处于世界先进水平\upcite{sym-com16,sym-com17,sym-com18}。自 1988 年 Mathematica 发布至今，大大促进了计算机在诸多领域的应用与发展，有人说 Mathematica 的出现是现代科技计算的开端。Mathematica 的基本理念是设计一个统一并且连贯的方法来开发适用于各种需求的科技计算的系统，为达成这一目标，Mathematica 发明了一种新的基于符号的计算机语言——Wolfram。
%当Mathematica1.0版发布时，《纽约时代报》评论道：“这个软件的重要性不可忽视”；紧接着《商业周刊》又将Mathematica 评比为当年十大最重要产品。在科技界，Mathematica被形容为智能和实践的革命。
Wolfram 语言是 Mathematica 中的编程语言，支持多种程序设计模式，包括函数式和过程式等，并提供用户以 Package 形式开发程序包。到目前为止，Mathematica 已经发布了版本 11，支持多种语言，是一款十分强大的符号演算工具。

\subsection{非线性科学与怪波}
非线性现象在生活中十分常见，专门研究非线性现象的非线性科学在许多自然科学和社会科学中都有广泛的应用，是20世纪自然科学的重要发现之一\upcite{back-1}。随着自然科学和计算机技术的发展，数理化等基础学科不仅仅是纵向发展，它们与新技术的结合, 加之利用计算机作为研究工具，推出了许多涉及多个领域的交叉学科，非线性科学和符号计算都在其中，由此可见，学科划分和研究方法都发生了很大变化\upcite{nws97}。

自1950年开始，人们对非线性现象的研究取得了一系列丰硕的成果，尤其是在1965年，美国数学家 N. J. Zabusky 和 M. D. Kruskal 利用电子计算机进行数值分析时发现了孤立子的存在\upcite{NJZ65}，此后不久，在1967年， C. S. Gardner、J. M. Greene、M. D. Krusal 和 K. M. Miurat 提出了逆散射方法用于求解 KdV 方程。正是这些优秀学者的研究成果，给非线性偏微分方程的研究带来了新思路，促使该研究领域得到了长足的发展。变系数非线性薛定谔方程是非线性领域最重要的方程之一， 它可以应用于非线性光学纤维\upcite{SRK07, BK09}、海洋学\upcite{MGO05}、经济学\upcite{Y11}、超流体\upcite{EGK09}等多个领域\upcite{RL95}，多个变系数项可以更加准确地描述一些更复杂的非线性现象，所以变系数非线性方程被许多学者广泛研究。

怪波最初发现于海洋表面，是一种突然出现的十分陡峭的海洋波，与孤立子类似，是一种特殊波，也被称为异常波和巨波，同时物理学家将光学中出现的一种亮度很大的斑也称为怪波。怪波的振幅很大，波谷很低，波峰很高，一般来说，怪波的波峰会在波谷前后出现，不过也有可能出现一系列连续的波峰。
不同于台风和地震引发的海啸可以提前被预测，怪波通常是突然出现，没有规律，无法预测，海面突然出现很深的沟或者很高的波，造成了很多航海灾难，造成巨大的破坏\upcite{SG76}。早从1960年起，海洋学家开始研究怪波，随着怪波逐渐在各个学科领域被发现，吸引了一大批学者研究怪波描述的现象，促成了一个活跃的研究方向。

\section{研究现状}
1967年，Gardrier 等人发明了一种新的求解 KdV 方程的方法，主要是利用量子力学中的正散射问题和反散射问题之间的关系，也就是 Schr\"{o}dinger 方程的特征值问题及其反问题之间的关系，即找一种变换，将方程转换为线性可积分方程，求解该方程，得到的解就是 KdV 方程初值问题的解，这种方法被称为逆散射方法或非线性傅里叶方法\upcite{csg67}。逆散射方法的思路和概念与传统求解方法有很大区别，为数学和其它学科的研究方法提供了新的思路，产生了深远的影响。因该方法的有效性和重要性，Lax 将逆散射方法进行系统的整理并加以拓展，使它适用于不同类型的非线性偏微分发展方程的初值问题的求解，后被广泛应用。

近年来，对非线性发展方程的怪波研究得到了快速发展，有效的研究方法也逐渐形成体系。怪波在海洋学、超流体、光学纤维和经济学等诸多领域内都存在，是非线性研究领域的重要课题之一。随着怪波现象逐渐出现在公众视线中，广大学者对怪波的研究越来越多，取得了许多不错的研究成果。目前求解非线性偏微分方程的怪波解有反散射方法\upcite{BT13}、代数几何法\upcite{DM13}、Darboux 变换法\upcite{HZW13}和 Hirota 双线性方法\upcite{OY12,OY13}等具体方法，这些解法一方面解决了很多以前解决不了的问题，另一方面发现了很多有意义的新解，大大促进了怪波研究的发展。

许多学者对怪波进行了大量的研究：Akhmediev 教授小组对 $(1+1)$ 维的非线性薛定谔方程 $(NLS)$ 的怪波进行了较全面的分析\upcite{AAT09,AAS09}，指出怪波是 “Ma 解” $(MS)$或“ Akhmediev 呼吸子”$(Abs)$ 的极限情形，实际上是一种非奇异的有理解；Xu 、He、Wang 以及 Porsezian 利用 Darboux 变换得到许多 $(1+1)$ 维高阶薛定谔型方程的怪波解\upcite{XH12, WH13}。但现有的文献对高维薛定谔方程的怪波解研究甚少。直到最近，Y. Ohta 和杨建科教授利用 Hirota 双线性方法得到 $(2+1)$ 维 DS-I 和 DS-II 方程的 Grammian 解，再利用算子理论将其转化为非奇异的有理解，从而将具有理分式的怪波解的方程扩展到高维的薛定谔型方程的\upcite{OY12, OY13}，这使得对高维的薛定谔型方程怪波解的寻求成为非常有意义的事；M. S. Ruderman 教授预言在天空中的阿尔芬波也会有这种怪波，而阿尔芬波可以用导数非线性薛定谔 (DNLS) 方程及其变系数导数非线性薛定谔 (VCDNLS) 方程的解来描述。光学中存在自感应透明效应，而这种效应可以很好的通过非线性薛定谔 (NLS) 方程与麦克斯韦-布洛赫 (MB) 方程的耦合系统来描述。

怪波的无法预测性会造成巨大损失，所以研究怪波具有十分重要的现实意义，但是由于各方程间的结构形式差异很大，对怪波的认识尚不够深入，导致对非线性偏微分方程的怪波研究十分困难，当今怪波理论的研究对象主要分为以下四类：

1. 变系数非线性偏微分发展方程。变系数非线性偏微分发展方程因其有多个变系数项，当变系数取不同值时方程结构也大不一样，所以能模拟更多较为复杂的非线性现象。随着科技的发展，符号计算代替人工计算，复杂的变系数方程的研究也实现了进一步的推进。近年来，怪波研究的对象主要集中在薛定谔方程，对于 KdV 方程的怪波研究成果比较少，因此，对变系数偏微分发展方程的怪波研究仍是重难点。

2. 高维非线性偏微分发展方程。 在现实生活和实际的工程应用中发现了很多怪波现象，产生了很多亟待研究的非线性发展方程，考虑到实际现象中多维的因素，所要研究的方程也逐步从低维变成高维。

3. 耦合非线性偏微分发展方程。耦合方程由一对相互联系的方程组成，在实际应用中，耦合的非线性发展方程应用更加广泛，尤其是在海洋学的研究中，因此，对耦合的非线性发展方程的研究更具现实意义。

4. 高阶非线性偏微分发展方程。模拟较为复杂的现象，高阶非线性偏微分发展方程比低阶方程更加精确。已有研究表明，高阶 KdV 方程比低阶 KdV 方程 模拟短波大振幅波的传播过程更加准确真实\upcite{back-8.3}。

目前，怪波理论研究广泛应用于实践工程和实际问题，随着人们对怪波的发现和研究，怪波不只出现于海洋中，光学和金融领域等出现的很多现象也可以用怪波来解释。因此，非线性科学作为一个十分重要而广泛的交叉学科，怪波的研究也具有重要的现实意义。但是
随着所研究的非线性发展方程的复杂度越来越高，解析研究越来越依托于符号计算学科的发展。
在这种情况下，许多基于符号计算软件的自动求解方程的程序包被开发出来用于简化计算。
在可积性方面，关于偏微分方程检测算法的 Maple 程序包“SPIC”和常微分方程检测算法的 Macsyma 程序包“ODEPAINLEV\'{e}” 可以
用于检测方程的 Painlev\'{e}可积性\upcite{sym-com49,sym-com50}。
2006年，Hereman 和 Baldwin 在此基础上，进一步开发了可适用于多项式形式的微分方程 Mathematica 程序包“Painlev\'{e}Test.m”，该软件包的优势是自变量和因变量的数目都不受限制，如今，该程序包广泛运用于检测方程的
Painlev\'{e} 可积性\upcite{sym-com51}。
但是目前关于其它可积性的判定如 B\"{a}cklund 变换，Lax 对等，还没有相应的程序包。

在方程求解方面，1982年，Sehwarz 在 Reduce 上开发了求解微分方程古典对称群的程序包，
1982年，Reid 等人开发了对微分方程组进行化简的 Maple 程序包，同年，Mausfield 编写了对微分方程的对称群进行自动化计算的 Maple 程序包；
1994年，李志斌开发的程序包高效求出了许多经典非线性发展方程的精确孤立子解；
进一步地，李志斌与柳银萍等人在非线性发展方程的自动求解上开展了各种工作，开发出了一系列的程序包
\upcite{sym-com52,sym-com53}。
2008年，针对扩展的 Tanh 方法的 Maple 程序包 TWS 由 Liang 等人开发出\upcite{sym-com54}。
但以上程序包的开发大多集中于方程特殊解的特定解法，开发适用性更广的求解程序包有助于非线性模型的进一步发展与研究。
\section{主要研究内容}
本文借助符号演算工具 Mathematica 对变系数 Sasa-Satsuma 方程和常系数 6 阶 KdV 方程进行研究。对方程解析研究的内容主要包括 Painlev\'{e} 分析、B\"{a}cklund 变换、贝尔多项式、$N$ 孤子解、守恒率、怪波解以及怪波传播图的模拟等，在对方程解析研究方法充分了解的基础上，编写 Mathematica 程序包对求解怪波解进行自动化，减少了手工计算的复杂度，同时在一定程度上践行了数学机械化思想。

本文主要进行以下几个方面的研究：

第一部分为变系数 Sasa-Satsuma 方程的解析研究及怪波传播模拟。
本部分所研究的 Sasa-Satsuma 方程的变系数同时含有 $x$ 和 $t$。在对 Sasa-Satsuma 方程的解析研究中，本部分首先对方程的可积性进行了研究，求得了方程的 Painlev\'{e} 可积条件，并且在其中一组条件下扩展了 AKNS 系统求方程的 Lax 对。基于所求得的Lax对，得到了方程的自 B\"{a}cklund变换，结合种子解进一步求得方程的单孤子解。然后引进 Riccati 变量推导方程的无穷守恒律。最后，通过 Darboux 变换求得方程的一阶怪波对，并用 Mathematica 进行了模拟与分析。

第二部分为 6 阶常系数 KdV 方程的解析研究。
本部分研究的 KdV 方程最高次数是 6 阶，这使得其在求解上较为复杂，但是其解可描述更多的非线性现象。首先，通过贝尔多项式方法研究方程，得到贝尔多项式形式的双线性形式，根据双线性形式，求得方程的 $N$ 孤子解。同时结合贝尔多项式形式的双线性形式可以得到方程的双线性 B\"{a}cklund 变换，然后基于该变换对方程的可积性进行进一步分析，得到方程的 Lax 对，最后根据所求得的 Lax 对，分析推导，归纳出满足该方程的无穷守恒律。

最后一部分为自动求解方程怪波解程序包的开发。本部分主要借助符号计算工具 Mathematica 开发一个可以自动求解方程怪波解的程序包，程序包通过输入方程的双线性形式可以自动求解出方程的怪波解，减少了手工计算的复杂度，保证了计算的正确性，提高了研究效率。

\section{研究意义}
随着计算机科学技术的日益发展，符号演算系统逐渐成为人们关注的热点，如何应用符号演算工具辅助更多的科学领域发展具有重要的意义。非线性偏微分发展方程作为数学、物理、计算机等众多交叉学科共同涉及到的非线性问题，一直是学术界的研究的重点和难点，尤其是对非线性发展方程的解析研究更是具有重要意义。

非线性发展方程研究的最大困难之一在于解析解的获得，包括近年来迅速发展的怪波解的研究，大量经典书籍以及孤子文献都致力于获得更多新的解析解的方法介绍和学术研究，解析研究将直接影响非线性发展方程的理论和应用研究。

如何更好的利用符号演算系统Mathematica，对非线性发展方程的可积性以及解析解进行研究是本文研究的重点。随着对非线性发展方程深入地研究，所研究方程的复杂程度逐渐提高，因而必须借助符号计算系统。利用 Mathematica 对非线性发展方程的解析性质进行研究，对怪波进行模拟，进而将怪波求解过程进行符号化，编写出Mathematica的程序包是本文的主要研究内容，本文的研究成果对非线性发展方程的研究会起到一定的促进作用。

\section{论文结构安排}
本文一共五章，其中一、二章主要介绍背景和理论，三、四、五章是主要的研究内容，具体有如下安排：

第一章，绪论。本章首先对符号计算、非线性发展方程和怪波进行了简单的概述，
进而对怪波以及符号演算的研究发展现状进行整理和概括，然后阐述了本文的研究内容与研究意义，最后就论文的研究内容和结构安排进行了简明扼要的阐述。

第二章，理论和方法。本章详细介绍了后续研究非线性偏微分方程所使用的数学方法，其中所使用的数学
方法包括Painlev\'{e}分析、Lax可积、B\"{a}cklund变换、Hirota 双线性、贝尔多项式方法、无穷守恒律和怪波求解。

第三章，变系数 Sasa-Satsuma 方程。本章对变系数 Sasa-Satsuma 方程进行了解析研究、怪波求解、怪波模拟与分析。首先，对 Sasa-Satsuma 方程的研究背景及现状进行了阐述，通过 Painlev\'{e} 检测得到了方程的两组 Painlev\'{e} 可积条件，选择其中一组可积条件，根据变系数 Sasa-Satsuma 方程的形式扩展 AKNS 形式求得了 3$\times$ 3 阶 Lax 对，基于得到的 Lax 对求得 $\Gamma$-Riccati 形式的 B\"{a}cklund 变换，进而通过种子解得到了变系数 Sasa-Satsuma 方程的单孤子解，另外通过 Lax 对归纳推导出满足变系数 Sasa-Satsuma 方程的无穷多个守恒律，最后用 Darboux 变换方法求到了变系数 Sasa-Satsuma 方程的怪波解，并用 Mathematica 对怪波解进行了模拟与分析，详细阐明了变系数 Sasa-Satsuma 方程的各个变系数对方程怪波的波形及传播过程产生的影响。

第四章，6 阶 KdV 方程的解析研究。本章对 6 阶 KdV 方程进行解析研究。首先，通过贝尔多项式方法推导出 6 阶 KdV 方程的双线性形式，基于贝尔多项式形式的双线性形式求得方程的 N 孤子解、B\"{a}cklund 变换和 Lax 对，最后通过 Lax 对推导出方程的无穷守恒律。

第五章，怪波求解程序包开发。
本章主要开发求解方程怪波解的程序包，借助符号计算工具 Mathematica 开发一个可以自动求解方程怪波解的程序包，该程序包采用的算法不是直接求解方程怪波解，而是通过変量変换法寻找两个方程的关系，再将得到的关系式应用于其中一个方程的已知怪波解就可以得到另一个方程的怪波解。封装程序包减少了手工计算的复杂度，保证了计算的正确性并提高了研究效率。

### 2018-11-19 zst/data/chapter-method.tex
add thesis

% !Mode:: "TeX:UTF-8"

\chapter{理论和方法}
\section{可积性}
可积性问题是动力学系统的基本问题，也是孤子理论研究中的重要问题，它不仅受到广泛的关注，而且相关的研究已有深入而系统的成果。

逆散射方法(inverse scattering method)最早由C. S. Gardner， J. M. Greene， M. Kruskal 和R. M. Miura 提出并用于求解 KdV 方程的初值问题，因为该方法的有效性，逆散射方法被广大学者研究、总结和扩展，最终形成了系统的解法，成为了研究可积性最重要的方法之一\upcite{nisanshe}。要想知道一个偏微分方程是否完全可积，可以尝试用逆散射方法对其求解，如果能够求解，则可以认为该方程是完全可积的，然而，如何系统地判断一个偏微分方程是否能够用逆散射方法求解仍是未解之谜。

1980年，M. J. Ablowitz，A. Ramani和H. Segur提出一种研究偏微分方程的方法：首先通过某种变换将偏微分方程转换为常微分方程，分析该常微分方程的奇点，就可以得到偏微分方程的结果，这种方法被称为 ARS 方法。经过大量的事实证明，一个偏微分方程只要可以用逆散射方法求解，该方程经过某种变换转化成的常微分方程都具有Painlev\'{e}性质\upcite{keji}，因此，他们大胆推测，如果一个非线性偏微分方程经过某种变换转化成的常微分方程具有 Painlev\'{e} 性质，则该方程一定可以用逆散射方法求解\upcite{keji}。虽然很多事实都已经证实了这个推测，但至今都还没有清晰而系统的证明。

1983年，J. Weiss，M. Tabor和G. Carnevale提出一种想法，要想证明一个偏微分方程是否具有Painlev\'{e}性质，可以根据变换转化成的常微分方程是否具有Painlev\'{e}性质来判断，并且给出了证明常微分方程是否有Painlev\'{e}性质的方法，根据他们的名字将该方法称为 WTC 法。另外，通过 WTC 方法不仅可以判断要研究的偏微分方程是否具有Painlev\'{e}性质，而且还可以进一步求得该方程的双线性形式、B\"{a}cklund 变换、Lax 对和各种不同形式的解，事实证明了该方法的有效性，已经有许多研究者通过 WTC 方法对偏微分方程进行解析研究取得成果。
\subsection{Painlev\'{e} 性质}
一个偏微分方程被称为是 Painlev\'{e} 可积，当且仅当该方程关于非特征流动的奇异流形的解是“单值”的，一般来说，如果要对一个偏微分方程进行解析研究，首先要判断其是否具有 Painlev\'{e} 性质，如果该方程具有 Painlev\'{e} 性质，人们就认为该方程是完全可积的，经过已有的大量研究发现，完全可积的方程大都可以用反散射方法求解，并且可以求得它的 B\"{a}cklund 变换、Lax 对、无穷守恒律以及多种形式的解析解等重要性质，下面给出具体的 WTC 方法的求解步骤。

1+1 维常系数非线性偏微分发展方程的一般形式为
\begin{equation}
u_t=P(u),\label{method-equ}
\end{equation}
其中 $u$ 是空间变量 $x$ 和 时间变量 $t$ 的函数，$P(u)$ 是 $u$ 以及 $u$ 关于 $x$ 的各阶偏导数的函数，下面我们用 WTC 法判断上述方程是否具有 Painlev\'{e} 性质：

(一) 主项分析求主项

假设方程(\ref{method-equ})有如下形式的解
\begin{equation}
u(x,t)=\phi^p(x,t) u_0(x,t),\label{method-lead}
\end{equation}
其中 $u_0(x,t)\neq 0$，它是在由 $\phi(x,t)=0$ 所确定的非特征可移动奇异流形的邻域内的解析函数。将等式 (\ref{method-lead})代入方程 (\ref{method-equ})，由 $\phi$ 的最低次幂项可以求出 $p$ 和 $u_0(x,t)$，有一点需要注意，Painlev\'{e} 性质要求 $p$ 始终是一个负整数，我们可以更加直观地确定出 $p$ 的值。

(二)求递推关系和共振点

假设上面给出的 1+1 维非线性方程(\ref{method-equ})的解有以下的广义 Laurent 展开式
\begin{equation}
u(x,t)=\phi^p(x,t)\sum_{j=0}^\infty u_j(x,t) \phi^j(x,t),\label{method-expand}
\end{equation}
这里 $u_j(x,t)(j=0,1,2,\cdots)$ 是某领域内的解析函数，该领域是由 $\phi(x,t)=0$ 决定的，并且是非特征流动奇异流形的，将展开式 (\ref{method-expand}) 代入方程 (\ref{method-equ})，令 $\phi$ 的各次幂的系数为零，逐步推导出 $u_j$ 的递推关系式，此时便很容易可以得到方程的共振点。

(三)讨论相容条件

首先计算第二步求出的不同共振点的个数，看是否与方程 (\ref{method-equ}) 的最高阶数相同，如果相同则继续检查除 0 和 -1 之外的共振点是否都是正整数，如果第二步求出的共振点满足以上两个条件则最后分析相容条件，若相容条件恒成立，则称该方程具有 Painlev\'{e} 性质。

对于简单方程的 Painlev\'{e} 分析可以借助已有的 Mathematica 程序包，但是对于复杂的方程就不得不借助符号计算利用 WTC 方法一步一步分析求解，下面我们通过 WTC 方法一步一步对标准的 Burgers 方程进行处理，判断其是否具有 Painlev\'{e} 性质，其中标准的 Burgers 方程有以下形式，
\begin{equation}
u_t + u u_x - u_{xx}=0.\label{p-1}
\end{equation}
首先进行主项分析，将表达式 (\ref{method-lead}) 代入方程 (\ref{p-1}) 定出
\begin{equation}
p=-1, \quad u_0(x,t)=-2 \phi_x.\nonumber
\end{equation}
其次求递推关系
\begin{align}
&u(x,t)=\phi^{-1}(x,t)\Sigma_{j=0}^{\infty}u_j(x,t)\phi^j(x,t)=\Sigma_{j=0}^{\infty}u_j(x,t)\phi^{j-1}(x,t),\label{p-2}\\
&u_t=\Sigma_{j=0}^{\infty}[u_{j,t}\phi^{j-1}+(j-1)u_j\phi_t\phi^{j-2}]=\Sigma_{j=0}^{\infty}[u_{j-2,t}\phi^{j-1}+(j-2)u_{j-1}\phi_t]\phi^{j-3}\nonumber\\
&u_x=\Sigma_{j=0}^{\infty}[u_{j,x}\phi^{j-1}+(j-1)u_j\phi_x\phi^{j-2}]=\Sigma_{j=0}^{\infty}[u_{j-1,x}+(j-1)u_{j}\phi_x]\phi^{j-2},\nonumber\\
&u_{xx}=\Sigma_{j=0}^{\infty}[u_{j,xx}\phi^{j-1}+2(j-1)u_{j,x}\phi_x\phi^{j-2}+(j-1)u_j\phi_{xx}\phi^{j-2}+(j-1)(j-2)u_j\phi_x^2\phi^{j-3}]\nonumber\\
&~~~~~~=\Sigma_{j=0}^{\infty}[(j-1)(j-2)u_{j}\phi_x^2+2(j-2)u_{j-1,x}+(j-2)u_{j-1}\phi_{xx}\phi^{xx}+u_{j-2,xx}]\phi^{j-3},\nonumber\\
&uu_x=\phi^{-3}\Sigma_{j=0}^{\infty}u_j\phi^j\cdotp \Sigma_{j=0}^{\infty}[u_{j-1,x}+(j-1)u_j\phi_x]\phi^j\nonumber\\
&~~~~~~=\phi^{-3}\Sigma_{j=0}^{\infty}\Sigma_{k=0}^{j}[(u_{k-1,x}+(k-1)u_k\phi_x)u_{j-k}]\phi^j\nonumber\\
&~~~~~~=\Sigma_{j=0}^{\infty}\Sigma_{k=0}^{j}[(u_{k-1,x}+(k-1)u_k\phi_x)u_{j-k}]\phi^{j-3}.\label{p-3}
\end{align}
将式 (\ref{p-2})-(\ref{p-3}) 式代入原方程，整理可得如下的递推关系式
\begin{equation}
(j+1)(j-2)u_j=F_j,\label{p-4}
\end{equation}
这里
\begin{align}
F_j=&\frac{1}{\phi_x^2}\big[ u_{j-2,t} + (j-2) u_{j-1}\phi_t +\sum^{j-1}_{k=1} u_{j-k} [ u_{k-1,x} +
(k-1) u_k \phi_x] -u_{j-2,xx} \nonumber\\
&- (j-2)(u_{j-1,x} \phi_x +u_{j-1} \phi_{xx}) \big],\nonumber
\end{align}
($j\geq 0$，定义当 $j<0$ 时 $u_j=0$)。从式 (\ref{p-4}) 可看出，当 $j = −1$ 和 $j = 2$ 时，$u_j$ 可以为任何值，因此方程 (\ref{p-1}) 的共振点为 −1 和 2，其中 $j = −1$ 对应函数 $\phi(x,t)$ 的任意性，也就是当 $j$ 的值取 2 时会出现一个相容条件，将 $j = 1$ 和 $j = 2$ 分别代入方程 (\ref{p-4})，整理可得
\begin{align}
& j=1: \quad \phi_t +u_t \phi_x=\phi_{xx},\label{p-5}\\
& j=2: \quad \frac{\partial}{\partial x}\big( \phi_t+u_t \phi_x - \phi_{xx} \big)=0.\nonumber
\end{align}
式 (\ref{p-5}) 即为相容条件，可以看出该式是恒成立的，即方程 (\ref{p-1}) 具有 Painlev\'{e} 性质，至此我们用 WTC 法完成了标准 Burgers 方程是否具有 Painlev\'{e} 性质的检验。
\subsection{B\"{a}cklund 变换}
B\"{a}cklund 变换可以是两个偏微分方程的解之间的关系表达式，也可以是一个偏微分方程的两个不同的解之间的关系表达式。通过前者可以利用其中一个方程的已知解以及 B\"{a}cklund~ 变换的表达式求出另一个方程的解，后者也称为自 B\"{a}cklund 变换，通过后者可以根据方程的一个已知解求的该方程的另一个解，理论上来说，通过B\"{a}cklund 变换可以求出方程的所有解，但由于方程和解的形式的复杂性，随着迭代次数越多，计算过程就越复杂，不过通过种子解求方程的一个解仍是可行的，并且该方法已被广泛应用与偏微分方程的求解。

一八八三年，瑞典数学家 A. V. B\"{a}cklund 发现关于复常数曲率曲面的  Sine-Gordon 方程 $u_{xt}=\sin u $ 的两个解 $u$ 和 $u^*$
存在如下关系：
\begin{eqnarray}
& (\frac{u+u^*}{2})_{x}= a\ \sin \frac{u-u^*}{2}  , \label{method-BT-151}
\\
& (\frac{u-u^*}{2})_{t}= a^{-1}\ \sin \frac{u+u^*}{2} , \label{method-BT-152}
\end{eqnarray}
其中 $a\neq 0$ 且 $a$ 为常数，方程(\ref{method-BT-151}) 和 (\ref{method-BT-152}) 就是
Sine-Gordon 方程的自 B\"{a}cklund 变换表达式，通过求得的自 B\"{a}cklund 变换很容易可以求出 Sine-Gordon 方程的解，取平凡解 $u=0$，
通过自 B\"{a}cklund 变换表达式 (\ref{method-BT-151}) 和 (\ref{method-BT-152}) 可以求出 Sine-Gordon 方程的一个解：
\begin{eqnarray}
u^*=4\arctan (e^{a\,x+a^{-1}\,t+\alpha} ) ,
\label{method-BT-153}
\end{eqnarray}
其中 $\alpha$ 是积分常数，因为其特殊形态，式 (\ref{method-BT-153}) 被称为 Sine-Gordon 方程的扭结孤子解。 理论上，若将此解 \eqref{method-BT-153} 代入自 B\"{a}cklund 变换表达式 (\ref{method-BT-151}) 和 (\ref{method-BT-152})，则又可以得到 Sine-Gordon 方程的新解，重复上述过程，自然可以求出更多的解。然而在实际计算中，随着代入次数的增加，求解方程 (\ref{method-BT-151}) 和 (\ref{method-BT-152}) 的复杂度越来越高，以至于不可行，这制约着 B\"{a}cklund 变换的使用，直至发现互换定理和非线性叠加公式，该变换的作用才得以充分发挥。

上面介绍了利用 B\"{a}cklund 变换求解非线性发展方程的解的重要性，求得方程 B\"{a}cklund 变换的表达式的常见方法有：(1) AKNS$\footnote{Ablowitz, Kaup, Newell, Segur}$ 系统及逆散射方法；(2) Painlev\'{e} 截断方法；(3) 可积性条
件；(4) 双线性形式；(5) 齐次
平衡法。本文涉及的方法主要有AKNS系统及逆散射方法和双线性形式。
\subsection{Lax 对}
如果一个非线性偏微分方程可以由一对可积表达式表示，并且该表达式是关于线性问题的，我们就说该方程
Lax 可积，利用已知的 Lax 对可以进一步推导该方程的 B\"{a}cklund 变换、用逆散射方法求该方程的解析解、推导 Darboux 变换和无穷守恒律等重要性质。

对于方程 (\ref{method-equ}) 的解 $\phi$， 如果存在矩阵 $U, V$ 满足
\begin{align}
&\phi_x=U \phi, \qquad\nonumber
\phi_t=V \phi, \label{method-Lax}
\end{align}
其中 $\Phi=(\phi_1, \phi_2, \phi_3)^T, \Phi_x\footnote{矩阵求导是每个元素求导.}=(\phi_{1x}, \phi_{2x}, \phi_{3x})^T, \Phi_t=(\phi_{1t}, \phi_{2t}, \phi_{3t})^T, \phi_1, \phi_2, \phi_3$ 是关于 $x$ 和 $t$ 的函数, $T$ 表示向量的转置, 将条件 $\Phi_{xt}=\Phi_{tx}$ 作用到 (\ref{method-Lax}) 式可以得到如下等式
\begin{align}
U_t-V_x+UV-VU=0,\nonumber
\end{align}
该等式也称相容条件，或圆曲率方程。结合原方程，如果存在矩阵 $U, V$ 使上述等式成立，那么该方程 Lax 可积，(\ref{method-Lax}) 式称为 Lax 方程，$U, V$ 称为方程的 Lax 对。本文涉及到的构造 Lax 对的方法有 AKNS 方法和双线性法，目前为止还没有方法可以系统地判断一个方程是否 Lax 可积，只能根据已有方程的 Lax 对和构造 Lax 对的方法进行改进和拓展来研究未知方程的 Lax 可积性，所以对偏微分方程的 Lax 可积性的研究仍是广大学者关注的重点。
\subsection{守恒律}
提到守恒律一般人们会想到物理学中的三大守恒定律，有质量守恒、能量守恒和动量守恒，而数学中的
守恒律是如何定义？一般来说，如果一种现象可以被一个偏微分方程表示，并且该偏微分方程的解及其对空间
变量的各阶导数均满足某一关系式，即存在稳定关系，则该偏微分方程具有守恒律。 即对于一个偏微分方程
\begin{align}
u_t=H(u)=H(u,u_x,u_{xx},\cdots)\label{inf02}
\end{align}
的解 $u(x,t),$ 若存在 $u$ 及其对空间变量的各阶导数 $\dfrac{\partial^pu}{\partial x^p}(p=1,2,\cdots)$ 的函数 $T(u), X(u)$, 使
\begin{align}
\frac{\partial T(u)}{\partial t}+\frac{\partial X(u)}{\partial x}=0\label{inf01}
\end{align}
成立，那么我们就可以将 (\ref{inf01}) 式称为方程 (\ref{inf02}) 的一个守恒律，其中 $T(u)$ 称为守恒密度， $X(u)$ 称为 $T$ 的流量。特别地，若 $T$ 仅只是 $u$ 及 $u$ 对 $x$ 的各阶导数的多项式，不显含 $x, t,$ 则称 $T$ 为多项式守恒密度，此时称 (\ref{inf02}) 式是方程 (\ref{inf02}) 的一个多项式守恒律。
%当 $X(u)$ 是空间变量 $x$ 的周期函数或在无穷远处 ($x\textrightarrow \pm \infty$) 迅速趋于零时，由 (\ref{inf01}) 关于 $x$ 积分得
%\begin{align}
%\dfrac{d}{dt}\int_{-\infty}^{\infty}T(u)dx=0\nonumber
%\end{align}
%或
%\begin{align}
%\int_{-\infty}^{\infty}T(u)dx=I=const\label{inf03}
%\end{align}
%与时间 $t$ 无关，也就是在变化过程中始终保持守恒，也称方程 (\ref{inf03}) 为守恒积分或运动积分或运动常数。若 $T(u)$ 对一切 $u$ 可表为 $T(u)=F_x(u)$，则称守恒密度是平凡的，因为这时自然有
%\begin{align}
%(F_{x})_t+(-F_t)_x=0.
%\end{align}

%守恒律（如能量守恒、质量守恒定律）历来是物理学中研究的中心课题之一，在数学中借助运动常数，对偏微分方程的解做出先验估计，这些估计是方程解的存在性、唯一性及稳定性的核心和关键，在计算数学中较好的稳定差分格式，也用到守恒律，更有意思的是，越来越多的事实表明：孤立子的存在与无穷多个守恒律的存在是有密切联系的，具有孤子解的非线性发展方程，无论是 KdV 方程还是薛定谔方程，一般都具有无穷守恒律这一性质，只是很多方程的守恒律至今还没有找到，因此研究守恒律以及是否存在无穷多守恒律是具有现实意义与理论意义的\upcite{keji}。
\section{贝尔多项式方法}
通常来说，如果能够将一个非线性偏微分方程转化为双线性形式，这个方程就存在 $N$ 孤子解，可以构成一个孤子系统，并且是可积的。那么如何能在不依赖巧妙猜测的情况下找到方程的双线性形式或者找到合适的因变量变换，将原方程转化为双线性方程呢？一种方法是通过将 Hirota 程序和其它直接技术如相似性方法或 Painlev\'{e} 奇异性分析相结合，另一种方法是基于贝尔多项式的直接双线性方案，这里先介绍贝尔多项式的基本概念。

一维一元的贝尔多项式有如下定义：
\begin{align}
Y_{mx}(a)\equiv Y_m(a_1, a_2, \cdot\cdot\cdot, a_m)=e^{-a} \partial_x^m e^a, m=1, 2, \cdot\cdot\cdot,   \label{method-bell-2}
\end{align}
其中 $a$ 是关于 $x$ 的连续函数，$a_m=\partial_x^m a$。下面给出几个具体例子：
\begin{align}
& Y_{1x}(a)=e^{-a} \partial_x^1 e^a=e^{-a}  e^a \partial_x^1 a=a_1,\nonumber\\
& Y_{2x}(a)=e^{-a} \partial_x^2 e^a=e^{-a} \partial_x^1 (\partial_x^1 e^a)=e^{-a} \partial_x^1(e^a \partial_x^1 a)=e^{-a}[e^{a}\partial_x^1 a\cdot\partial_x^1 a+e^a \partial_x^2 a]=a_2+a_1^2, \nonumber\\
& Y_{3x}(a)=a_3+3 a_2 a_1+a_1^3, \label{method-bell-3} \\
& \cdots\nonumber
\end{align}

基于上述贝尔多项式的定义，二元贝尔多项式，即 $\mathcal{Y}$-多项式，可以表示为如下
\begin{align}
\mathcal{Y}_{mx}(V,W)=Y_{mx}(a)|_{a_{nx}=\left\{
\begin{aligned}
V_{nx} ~~n \text{是奇数} \\
W_{nx} ~~n \text{是偶数}
\end{aligned}
\right.} \label{method-bell-4}
\end{align}
其中 $n\leq m$.

引入自变量可以将贝尔多项式扩展到多维。二维贝尔多项式的定义如下:
\begin{align}
Y_{mx,nt}(a)\equiv Y_{m,n}(a_{i,j})=e^{-a} \partial_x^m \partial_t^n e^a, ~~~~~~i=1, 2, \cdots, m,~~j=1, 2, \cdots, n. \label{method-bell-5}
\end{align}
其中 $a$ 是关于 $x, t$ 的 $C^{\infty}$ 函数，$a_{i,j}=\partial_x^i \partial_t^j a$. 例
\begin{align}
& Y_{x,t}(a)=e^{-a} \partial_x^1 \partial_t^1 e^a=e^{-a} \partial_x^1 (e^a \partial_t^1 a)=e^{-a} [e^a \partial_x^1 a \partial_t^1 a+e^a \partial_x^1 \partial_t^1 a]
\nonumber\\
&~~~~~~~~~~
=a_{x,t}+a_x a_t,\nonumber\\
& Y_{2x,t}(a)=a_{2x,t}+a_{2x} a_t+2 a_{x,t} a_x+a_x^2 a_t, \cdot\cdot\cdot. \label{method-bell-6}
\end{align}

相应地，二维二元贝尔多项式，也即二维 $\mathcal{Y}$-多项式，有如下形式
\begin{equation}
\mathcal{Y}_{mx,nt}(V,W)=Y_{mx,nt}(a)|_{a_{m_1x,n_1t}=
\begin{cases}
V_{m_1x,n_1t} ~~m_1+n_1 \text{是奇数} \\
W_{m_1x,n_1t} ~~m_1+n_1 \text{是偶数}
\end{cases}
}\label{method-bell-7}
\end{equation}
其中 $m_1\leq m, n_1\leq n, V, W$ 是 $x,t$ 的$C^{\infty}$ 函数。

根据上述定义，我们给出一些 $\mathcal{Y}$-多项式的具体形式：
\begin{align}
& \mathcal{Y}_x(V,W)=V_x, \label{method-bell-8}\\
& \mathcal{Y}_{2x}(V,W)=W_{2x}+V_x^2,\label{method-bell-9}\\
& \mathcal{Y}_{x,t}(V,W)=W_{x,t}+V_x V_t,\label{method-bell-10}\\
& \mathcal{Y}_{3x}(V,W)=V_{3x}+3 V_x W_{2x}+V_x^3,\label{method-bell-11}\\
& \mathcal{Y}_{2x,t}(V,W)=V_{2x,t}+V_t W_{2x}+2 V_x W_{x,t}+V_x^2 V_t,\label{method-bell-12}\\
& \mathcal{Y}_{4x}(V,W)=W_{4x}+4 V_x V_{3x}+3 W_{2x}^2+6 V_x^2 W_{2x}+V_x^4,\label{method-bell-13}\\
& \mathcal{Y}_{5x}(V,W)=V_{5x}+5 V_x W_{4x}+10 V_{3x} W_{2x}+10 V_x^2 V_{3x}+15 V_x W_{2x}^2+10 V_x^3 W_{2x}+V_x^5,\label{method-bell-14}
\end{align}
\begin{align}
& \mathcal{Y}_{6x}(V,W)=W_{6x}+6 V_x V_{5x}+15 W_{2x} W_{4x}+10 V_{3x}^2+15 V_x^2 W_{4x}+60 V_x W_{2x} V_{3x}+15 W_{2x}^3
\nonumber\\
&~~~~~~~~~~~~~~~~~
+20 V_{x}^3 V_{3x}+45 V_x^2 W_{2x}^2+15 V_x^4 W_{2x}+V_x^6,\nonumber\\
& \mathcal{Y}_{7x}(V,W)=V_{7x}+7 V_x W_{6x}+35 V_{3x} W_{4x}+21 V_{5x} W_{2x}+105 V_x W_{2x} W_{4x}+105 V_{3x} W_{2x}^2
\nonumber\\
&~~~~~~~~~~~~~~~~+21 V_x^2 V_{5x}+70 V_x V_{3x}^2+105 V_x W_{2x}^3+35 V_x^3 W_{4x}+210 V_x^2 V_{3x} W_{2x}
\nonumber\\
&~~~~~~~~~~~~~~~~
+35 V_x^4 V_{3x}+105 V_x^3 W_{2x}^2+21 V_x^5 W_{2x}+V_x^7.\label{method-bell-15}
\end{align}

此外，方程 (\ref{method-bell-7}) 与 Hirota 算子
\begin{align}
D_x^mD_t^na\cdot b\equiv \left.\left(\dfrac{\partial}{\partial x}-\dfrac{\partial}{\partial x'}\right)^m\left(\dfrac{\partial}{\partial t}-\dfrac{\partial}{\partial t'}\right)^na(x,\,t)b(x',\,t')\right|_{x'=x,\,t'=t}\label{method-bell-16}
\end{align}
之间的关系可以表示为
\begin{align}
\dfrac{1}{GF}D_x^mD_t^nG\cdot F=\mathcal{Y}_{mx,nt}(V=\ln(G/F),W=\ln(GF)),\label{method-bell-17}
\end{align}
$a, b, G, F$ 都是 $x, t$ 的函数。假设 $Q=W-V$, 则 $\mathcal{P}$-多项式被定义为
\begin{align}
\mathcal{P}_{mx,nt}(Q)=\mathcal{Y}_{mx,nt}(0,Q),\label{method-bell-18}
\end{align}

此时，式 (\ref{method-bell-18}) 可以被重写为
\begin{align}
& \mathcal{P}_{2x}(Q)=Q_{2x}, \label{method-bell-19}\\
& \mathcal{P}_{x,t}(Q)=Q_{x,t},\label{method-bell-20}\\
& \mathcal{P}_{4x}(Q)=Q_{4x}+3 Q_{2x}^2,\label{method-bell-21}\\
& \mathcal{P}_{3x,t}(Q)=Q_{3x,t}+3 Q_{2x}Q_{x,t},\label{method-bell-22}\\
& \mathcal{P}_{6x}(Q)=Q_{6x}+15 Q_{2x} Q_{4x}+15 Q_{2x}^3,\label{method-bell-23}\\
& \mathcal{P}_{8x}(Q)=Q_{8x}+28 Q_{2x} Q_{6x}+35 Q_{4x}^2+210 Q_{2x}^2 Q_{4x}+105 Q_{2x}^4.\label{method-bell-24}
\end{align}

当 $G=F$ 时，通过变换 $Q=2\ln F$, 存在如下表达式
\begin{align}
\dfrac{1}{F^2}D_x^mD_t^nF\cdot F=\mathcal{P}_{mx,nt}(Q).\label{method-bell-25}
\end{align}
\section{怪波解}
\subsection{Darboux 变换法求怪波解}
\subsubsection{方法简介}
方程
\begin{equation}
-\varphi_{xx} + u \varphi = \lambda \varphi \label{1.1}
\end{equation}
称为定态(stationary state, 数学上称为静态) Schr\"{o}dinger 方程，$\varphi$ 称为波函数，$u$ 为势函数，$\lambda$ 为谱参数。该方程是 1926 年 Schr\"{o}dinger
提出的标准的非相对论量子力学方程的空间部分。1882 年 Darboux 发现，方程 (\ref{1.1}) 与下面的方程
\begin{equation}
-\bar{\varphi}_{xx} + \bar{u} \bar{\varphi} = \lambda \bar{\varphi}
\label{1.2}
\end{equation}
之间存在变换：
\begin{equation}
\left\{
\begin{aligned}
&\bar{\varphi}  =  \varphi_x - \alpha \varphi = \varphi_x - \frac{f_x(x, \lambda_0)}{f(x, \lambda_0)} \varphi\,,\ \ \ \alpha = \frac{f_x(x, \lambda_0)}{f(x, \lambda_0)}=(\log f)_{x}\,, \\
&\bar{u}  =  u - 2 \alpha_x = u - 2 (\log f)_{xx}\,,
\end{aligned} \label{1.3}
\right.
\end{equation}
其中 $f$ 为方程 (\ref{1.1}) 对应 $\lambda = \lambda_0$ 的一个特解。\\
下面验证该事实。

由 (\ref{1.3}) 的第一式得
\begin{equation}
\bar{\varphi}_{xx} = (\varphi_{x}- \alpha \varphi)_{xx} = (\varphi_{xx})_x - (\alpha_{xx} \varphi + 2 \alpha_x \varphi_x + \alpha \varphi_{xx})\, \label{1.4}
\end{equation}
将式 (\ref{1.3}) 与 $\alpha$ 的表达式代入式 (\ref{1.4}), 有
\begin{align}
\bar{\varphi}_{xx} &= ((u - \lambda)\varphi)_x - (\alpha_{xx} \varphi + 2 \alpha_x \varphi_x + \alpha \varphi_{xx}) \notag \\
&= u_x \varphi + \underline{(u - \lambda)\varphi_x} - (\log f)_{xxx} \varphi \  \underline{- 2(\log f)_{xx} \varphi_x - (\log f)_x \varphi_{xx}}\,,\label{1.5}
\end{align}
而
\begin{align}
(\bar{u} - \lambda)\bar{\varphi} &= (u - 2 \alpha_x  - \lambda)(\varphi_x - \alpha \varphi) \notag \\
&= (u - \lambda)(\varphi_x - \alpha \varphi) - 2 \alpha_x (\varphi_x-\alpha  \varphi) \notag \\
&= \underline{(u - \lambda)\varphi_x-(\log f)_x \varphi_{xx} - 2(\log f)_{xx} \varphi_x } + 2(\log f)_x (\log f)_{xx} \varphi \,.\label{1.6}
\end{align}

比较（\ref{1.5}）与（\ref{1.6}）两式，发现只需证明\  $u_x \varphi - (\log f)_{xxx} \varphi = 2 (\log f)_x (\log f)_{xx} \varphi\, .$ 因为
\begin{align*}
(\log f)_{xxx}  &= (\frac{f_x}{f})_{xx} = (\frac{f f_{xx} - f_x^2}{f^2})_x  \\
&= (\frac{(u - \lambda_0) f^2 - f_x^2}{f^2})_x = (u - \lambda_0)_x - (\frac{f_x^2}{f^2})_x \\
&= u_x - 2 \frac{f_x}{f} (\frac{f_x}{f})_x = u_x - 2(\log f)_x (\log f)_{xx}\,.
\end{align*}
所以有\ \ $-\bar{\varphi}_{xx} + \bar{u} \bar{\varphi} = \lambda \bar{\varphi}.$

\subsubsection{迭代过程}
\subsection{双线性方法求解怪波}
为了将非线性发展方程化为双线性形式，需要引入双线性化变换。常见的有以下三种：

(1) 有理变换 $ u(x, t)=\dfrac{f(x, t)}{g(x, t)} $

这种变换多用于非线性 Schr\"{o}dinger 型方程的双线性化。

(2) 对数变换 $ u(x, t)=2(\log{f(x, t)})_{xx} $

对数变换多用于 KdV 型和 KP 型方程的双线性化。

(3) 双对数变换 $ u(x, t)=\log{\big(\dfrac{f(x, t)}{g(x, t)}\big)} $

双对数变换多用于修正的 KdV 型 ( mKdV 型) 和 sine-Gordon 型方程的双线性化。有时，双对数变换会与变换 $ v(x, t)=\log{[f(x, t)g(x, t)]} $ 同时出现。

{\textbf{例 2}} \ \ 带导数的PT对称的非线性薛定谔方程
\begin{equation}
iA_t+icA_x+A_{xx}+\sigma A[(-x,t)]^{*}A+3i\lambda\sigma AA[(-x,t)]^{*}A_x=0\label{1.25}
\end{equation}

引入变换

\begin{align*}
A=\rho e^{-iwt}\frac{g(-x,t)}{f(x,t)},~~~~w=-\sigma\rho^2
\end{align*}

根据双线性算子的定义和运算性质，(\ref{1.25}) 式可以改写为双线性方程

\begin{align}
& D_x^2f \cdot f-\sigma\rho^2(gg(-x,t)^{*}-f^2)=0\\
& [iD_t+i(c+3\lambda\sigma\rho^2)D_x+D_x^2+i\lambda D_x^3]g \cdot f=0
\end{align}

将$f, g$展开成下列形式，
\begin{align*}
& g=1+(a_1+ib_1)e^{ipx-\Omega t+\xi_1}+(a_2+ib_2)e^{-ipx-\Omega t+\xi_2}+M(a_1+ib_1)(a_2+ib_2)e^{-2\Omega t+\xi_1+\xi_2}\\
& f=1+e^{ipx-\Omega t+\xi_1}+e^{-ipx-\Omega t+\xi_2}+Me^{-2\Omega t+\xi_1+\xi_2}
\end{align*}

下面将$f,g$的展开式代入到双线性的第一式中，得
\begin{align*}
& e^{ipx-\Omega t+\xi_1} : -2p^2+2\sigma\rho^2-2a_1\sigma\rho^2=0,\\
& e^{-ipx-\Omega t+\xi_2} : -2p^2+2\sigma\rho^2-2a_2\sigma\rho^2=0,\\
& e^{-ipx-\Omega t+2\xi_1+\xi_2-3\Omega t} : -2Mp^2+2M\sigma\rho^2-2Ma_1^2a_2\sigma\rho^2-2Mb_1^2a_2\sigma\rho^2=0,\\
& e^{-ipx-\Omega t+\xi_1+2\xi_2-3\Omega t} : -2Mp^2+2M\sigma\rho^2-2Ma_1a_2^2\sigma\rho^2-2Ma_1b_2^2\sigma\rho^2=0,\\
& e^{2ipx-2\Omega t+2\xi_1} : \sigma\rho^2(1-a_1^2-b_1^2)=0,\\
& e^{2ipx-2\Omega t+2\xi_1} : -8p^2+2\sigma\rho^2+2M\sigma\rho^2-2\sigma\rho^2(a_1a_2+b_1b_2)-2M\sigma\rho^2(a_1a_2-b_1b_2)=0
\end{align*}
整理得到
\begin{align*}
& a_2=a_1\\
& b_2=b_1\\
& b_1^2=1-a_1^2\\
& a_1=1-\frac{p^2}{\sigma\rho^2}\\
& M=-\frac{2\sigma\rho^2}{p^2-2\sigma\rho^2}
\end{align*}
同理将$f,g$的展开式代入到双线性的第二式中，令实部虚部为零，得
\begin{align*}
& b_1=\frac{2p^2}{\Omega}-\frac{p^4}{\sigma\rho^2\Omega}\\
& \Omega^2=-p^4+2p^2\sigma\rho^2\\
& a_1=\cos\beta=\frac{\Omega^2-p^4}{p^4+\Omega^2}\\
& b_1=\sin\beta=\frac{2p^2\Omega}{p^4+\Omega^2}\\
& a_1+ib_1=a_2+ib_2=e^{i\beta}.
\end{align*}
令$\sqrt{M}e^{\xi}=e^{\Omega t_0}, \xi_1=\xi_2=\xi$，则呼吸子解为：
\begin{align}
\nonumber
& A=\rho e^{i\sigma\rho^2t}\frac{1+2e^{i\beta-\Omega t+\xi}\cos(px)+Me^{2(i\beta-\Omega t+\xi)}}{2e^{-\Omega t+\xi}\cos(px)+Me^{2(-\Omega t+\xi)}}\\
\nonumber
& ~~=\rho e^{i\sigma\rho^2t}\frac{[\sqrt{M}\cosh{[i\beta-\Omega (t-t_0)]}+\cos(px)]e^{i\beta}}{\sqrt{M}\cosh{[-\Omega (t-t_0)]}+\cos(px)}\\
& ~~=\rho e^{i\sigma\rho^2t}\frac{[\sqrt{M}(\cos{\beta})\cosh{[\Omega (t-t_0)]}-i\sin\beta\sinh{[\Omega (t-t_0)]}+\cos(px)     ](\cos\beta+i\sin\beta)}{\sqrt{M}\cosh{[\Omega (t-t_0)]}+\cos(px)}
\end{align}
最后，取$t_0=0, \sqrt{M}=-\sqrt{\frac{2\sigma\rho^2}{2\sigma\rho^2-p^2}}$，对呼吸子解中的函数二阶泰勒展开，并关于$p$取极限，得到方程(\ref{1.25})怪波解，
\begin{align}
A_r=\rho e^{i\sigma\rho^2t}\frac{2\sigma\rho^2x^2+4\sigma^2\rho^4t^2-8i\sigma\rho^2t-3}{2\sigma\rho^2x^2+4\sigma^2\rho^4t^2+1}
\end{align}

为了叙述方便，将第 $N$ 次迭代得到的结果记为\ $\varphi[N]$ 和\ $u[N]$。比如，第一次的为\ $\varphi[1]$ 和\ $u[1]$。
\begin{align*}
\text{方程(0)}:\ &- \varphi_{xx} + u \varphi = \lambda \varphi  \Rightarrow \\
\text{方程(1)}:\ &- \varphi_{xx}[1] + u[1] \varphi[1] = \lambda \varphi[1] \Rightarrow \\
\text{方程(2)}:\ &- \varphi_{xx}[2] + u[2] \varphi[2] = \lambda \varphi[2] \Rightarrow \\
\text{方程(3)}:\ &- \varphi_{xx}[3] + u[3] \varphi[3] = \lambda \varphi[3] \Rightarrow \\
& \cdots\cdots  \\
\text{方程(N)}:\ &- \varphi_{xx}[N] + u[N] \varphi[N] = \lambda \varphi[N]
\end{align*}
迭代公式为
$\left\{
\begin{aligned}
&\varphi[k]  =  \varphi_x[k - 1] - \alpha \varphi[k - 1]\,, \\
&u[k]   =  u[k - 1] - 2 \alpha_x\,,
\end{aligned}
\right.$
\  $\alpha = [\log f[k]]_x = \dfrac{f_x[k]}{f[k]}$   %repair this line \\

\vspace{2mm}
下面通过计算来解决这个难题，希望所有的\ $f[k]$ 都可以由最底层的方程，\ 即由没有迭代时的方程对应不同谱参数的特解得到，以第二次迭代为例，即将\ $f[2]$ 由最底层方程的解表示。\\
\textbf{1.\ 第一次迭代}
\begin{equation}
\left\{
\begin{aligned}
&\varphi[1] = \varphi_x - \frac{f_x}{f} \varphi \triangleq \varphi_x - \frac{{f_1}_x}{f_1}\varphi = \frac{\varphi_x f_1 - {f_1}_x \varphi}{f_1} = \frac{w(f_1, \varphi)}{f_1}\,, \\
&u[1] = u - 2 [\log f_1]_{xx},  \ \ w(f_1, \varphi) =
\begin{vmatrix}
f_1 & {f_1}_x \\
\varphi & \varphi_x \\
\end{vmatrix} \ \;\; \text{为朗斯基行列式(wronskian)}.
\end{aligned}
\right. 
\end{equation} \label{1.7}
为方便起见，记这里的 $f$ 为 $f_1$ 对应$\lambda = \lambda_1$ 时方程（0）的特解。\\
\textbf{2.\ 第二次迭代}
\begin{equation*}
\varphi[2] = (\frac{\partial}{\partial x} - \frac{f[1]_x}{f[1]})\varphi[1]=(\frac{\partial}{\partial x} - \frac{f[1]_x}{f[1]}) (\frac{w(f_1, \varphi)}{f_1})\,,
\end{equation*}
其中$f[1]$ 是方程(1)对应\ $\lambda = \lambda_2$ 时的一个特解。\\

若 $\varphi$ 满足方程(0)，则由(\ref{1.7})生成的\ $\varphi[1]$ 就满足方程(1)，所以取\ $f_2$ 为方程(0)对应\ $\lambda = \lambda_2$ 时的一个特解，于是\ $f[1] = \dfrac{w(f_1, f_2)}{f_1}$ 一定是方程(2)对应$\lambda = \lambda_2$ 时的一个特解。\ 故取$f[1] = \dfrac{w(f_1, f_2)}{f_1}$，于是
\begin{align}
\varphi[2] &= \frac{\partial}{\partial x}(\frac{w(f_1, \varphi)}{f_1}) - [\frac{\partial}{\partial x}(\frac{w(f_1, f_2)}{f_1})/\frac{w(f_1, f_2)}{f_1}]\frac{w(f_1, \varphi)}{f_1} \notag \\
\Rightarrow\ \ \varphi[2] &= \frac{f_1 w(f_1, \varphi)_x - {f_1}_x w(f_1, \varphi)}{f_1^2} - \frac{f_1 w(f_1, f_2)_x - {f_1}_x w(f_1, f_2)}{f_1^2} \cdot \frac{f_1}{w(f_1, f_2)} \cdot \frac{w(f_1, \varphi)}{f_1} \notag \\
&= \frac{f_1 w(f_1, \varphi)_x - {f_1}_x w(f_1, \varphi)}{f_1^2} - \frac{[f_1 w(f_1, f_2)_x - {f_1}_x w(f_1, f_2)] w(f_1, \varphi)}{f_1^2 w(f_1, f_2)} \notag \\
& = \frac{f_1 w(f_1, \varphi)_x w(f_1, f_2) - {{f_1}_x w(f_1, \varphi) w(f_1, f_2)} - f_1 w(f_1, f_2)_x w(f_1, \varphi) + {{f_1}_x w(f_1, f_2) w(f_1, \varphi)}}{f_1^2 w(f_1, f_2)} \notag \\
& = \frac{f_1[ w(f_1, \varphi)_x w(f_1, f_2) - w(f_1, f_2)_x w(f_1, \varphi)]}{f_1^2 w(f_1, f_2)}
=\frac{ w(f_1, \varphi)_x w(f_1, f_2) - w(f_1, f_2)_x w(f_1, \varphi)}{f_1\, w(f_1, f_2)}  \label{1.8}
\end{align}
而\  $w(f_1, \varphi)_x =
\begin{vmatrix}
f_1 & {f_1}_x \\
\varphi & \varphi_x \\
\end{vmatrix}_x =
\begin{vmatrix}
{f_1}_x & {f_1}_x \\
\varphi_x & \varphi_x \\
\end{vmatrix} +
\begin{vmatrix}
f_1 & {f_1}_{xx} \\
\varphi & \varphi_{xx} \\
\end{vmatrix} =
f_1 \varphi_{xx} - \varphi {f_1}_{xx}$ \,, \
$w(f_1, f_2)_x = f_1 {f_2}_{xx} - f_2 {f_1}_{xx}$\,, \\

故式 (\ref{1.8}) 化为
\begin{align}
\varphi[2] &= \frac{(f_1 \varphi_{xx} - \varphi {f_1}_{xx}) w(f_1, f_2) - (f_1 {f_2}_{xx} - f_2 {f_1}_{xx})w(f_1, \varphi)}{f_1\, w(f_1, f_2)} \notag \\
& = \frac{\varphi_{xx} w(f_1, f_2) - {f_2}_{xx} w(f_1, \varphi)}{w(f_1, f_2)} +\frac{ {f_1}_{xx}\,[- \varphi  w(f_1, f_2) + f_2  w(f_1, \varphi)]}{f_1\, w(f_1, f_2)}\,  \label{1.9}
\end{align}
式 (\ref{1.9}) 右端的第二项为
\begin{align*}
&\frac{{f_1}_{xx}}{f_1\, w(f_1, f_2)}[-\varphi(f_1 {f_2}_x - f_2 {f_1}_x) + f_2(f_1 \varphi_x - {f_1}_x \varphi)] \\
=& \frac{{f_1}_{xx}}{f_1\, w(f_1, f_2)}[-f_1 \varphi {f_2}_x + f_1 f_2 \varphi_x + {\varphi f_2 {f_1}_x} - {f_2 {f_1}_x \varphi}] \\
=& \frac{{f_1}_{xx}}{f_1\, w(f_1, f_2)} f_1 w(f_2, \varphi) = \frac{{f_1}_{xx} w(f_2, \varphi)}{ w(f_1, f_2)}\,,
\end{align*}
所以式 (\ref{1.9})可化为
\begin{align*}
\varphi[2] &= \frac{\varphi_{xx} w(f_1, f_2) - {f_2}_{xx} w(f_1, \varphi) + {f_1}_{xx} w(f_2, \varphi)}{w(f_1, f_2)} = \frac{w(f_1, f_2, \varphi)}{w(f_1, f_2)}\,,
\end{align*}
于是
\begin{align*}
u[2] = u[1] - 2(\log f[1])_{xx} = u - 2(\log f_1)_{xx} - 2[\log \frac{w(f_1, f_2)}{f_1}]_{xx} = u - 2[\log w(f_1, f_2)]_{xx}\,.
\end{align*}
故
\begin{equation*}
\begin{cases}
\varphi[2] = \frac{w(f_1, f_2, \varphi)}{w(f_1, f_2)}, \\
u[2] = u - 2[\log w(f_1, f_2)]_{xx}.
\end{cases}
\end{equation*}
\textbf{3.\ 第 $N$ 次迭代}
\begin{equation*}
\left\{
\begin{aligned}
&\varphi[N] = (\frac{\partial}{\partial x} - \frac{f_x[N-1]}{f[N-1]}) \varphi[N-1] = \frac{w(f_1, f_2, \cdots , f_N, \varphi)}{w(f_1, f_2, \cdots, f_N)} \\
&u[N] = u[N-1] - 2(\log f[N -1])_{xx} = u - 2[\log w(f_1, f_2, \cdots , f_N)]_{xx}
\end{aligned}
\right.
\end{equation*}
$f_i$是方程(0)对应$\lambda_i$ 的一个特解,\ $\lambda_i \ne \lambda_j\ (i \ne j)$.\\

Darboux 变换是一种系统求解怪波的方法，能够通过多次的迭代得到方程的高阶怪波，是值得深入学习的。我们可以根据方程的类型，恰当选择 Darboux 变换方法来求解怪波。

### 2018-11-19 zst/data/chapter-program.tex
add thesis

% !Mode:: "TeX:UTF-8"
\definecolor{dkgreen}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{gray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
\definecolor{mauve}{rgb}{0.58,0,0.82}

\lstset{frame=tb,
  language=Mathematica,
  aboveskip=3mm,
  belowskip=3mm,
  showstringspaces=false,
  columns=flexible,
  basicstyle={\small\ttfamily},
  numbers=left,
  numberstyle=\tiny\color{gray},
  keywordstyle=\color{blue},
  commentstyle=\color{dkgreen},
  stringstyle=\color{mauve},
  breaklines=true,
  breakatwhitespace=true
  tabsize=3
}
\chapter{怪波求解程序包开发}
第二章第三节介绍了 Darboux 变换法和双线性方法求怪波解，然而这两种方法求怪波解的过程并非是有规律而一成不变的。方程类型的不同可能导致求解方法有很大的差异，在求解过程中，只能通过研究者的经验和自己的思考对中间过程进行特殊处理，才能得到最后结果。那么如何将没有规律性的求解过程用固定的 Mathematica 程序来处理呢？本章将从另一个角度间接求解怪波，该方法涉及两个类型相同的方程和其中一个方程的已知怪波解。与 Darboux 变换法和双线性方法等直接方法求怪波不同，首先采用变量变换方法找到复杂方程与简单方程的关系，然后将这一关系应用到简单方程的已知怪波解就可以得到复杂方程的怪波解，最后进行验证是否正确。本章将用 Mathematica 内置的 Wolfram 语言封装怪波求解过程的程序包，下面首先对 Wolfram 语言的基本语法做简单介绍。

\section{Wolfram 基本介绍}
Wolfram 语言主要用于解决符号计算和函数式编程，它的语法和用法与其它高级语言有很大不同。Wolfram 语言是交互式语言，在 Mathematica 编辑器中敲入输入，然后按下 Shift+Enter 便可运行输出结果，另一种情况是在输入后添加分号，按下 Shift+Enter 则只计算但不输出计算结果。相比于 C 语言和其他面向对象语言，Wolfram 语言的语法规则十分简单。Wolfram 中的一切都是符号表达式，没有元素类型的划分。而符号表达式主要分为两类，第一类是原子表达式：数字、实数、分数、复数、符号和字符串等；而由原子表达式组成的普通表达式一般都具有相同的基本结构：$head[arguments]$

${1,2,3} \cdots List[1,2,3]$

$1+2 \cdots Plus[1,2]$\\
其中 $head$ 成为头部，$arguments$ 是该表达式的参数，参数也可以是符号表达式：

$x^2+2y^2 \cdots Plus[Power[x,2],Times[2,Power[y,2]]]$

\begin{itemize}
\item 列表
\end{itemize}

列表是 Wolfram 语言的一种最常见的存储变量的数据结构，可以存储任意类型和任意容量的数据的集合，类似于其它语言的数组或者序列。列表在 Wolfram 中用 ${\cdots}$ 表示，列表中的元素可以是任何类型的表达式，列表的索引从 1 开始，可以用 $[[\cdots]]$ 提取列表的元素：

${a,b,c}[[1]]$ 的结果是 $a$.
\begin{itemize}
\item 函数
\end{itemize}

下列是定义一个带有 $x$ 和 $y$ 两个参数的函数

$f[\_x,\_y]:= x+y$

使用上面定义的函数：

$f[1,2]$ 的结果是 3.

一般来说，在一个自定义的函数中会用到其他辅助变量，但是 Wolfram 语言默认定义的变量是全局变量，当定义多个函数时需要注意同名变量相互覆盖的问题，为解决这个问题，Wolfram 提供 Module 模块定义局部变量:

$f[\_x,\_y]:=(Module[{a,b},\cdots])$

其中 $a,b$ 是局部变量，省略号处为函数体。另外，函数表达式还可以使用 /; 限制定义，使其只适用于某种条件：

$f[\_x,\_y]:= x-y/;x>y$

Wolfram 语言除了自定义函数，还有近 5000 个内置函数，前面介绍的列表是 Wolfram 语言中最常用的数据结构，下面给出一些 Wolfram 语言内置的关于列表操作的函数：

$Prepend[list,element]$	\quad 在 list 的开头添加元素 element

$Append[list,element]$	\quad 在 list 的末尾添加元素 element

$Insert[list,element,i]$ \quad	在 list 的第 i 个位置上插入 element

$Insert[list,element,-i]$ \quad	在 list 的倒数第 i 个位置上插入 element\\
另外还有一些常用的内置函数

$Expand[exp]$ \quad                       展开表达式 $exp$ 的每一项

$Simplify[exp]$  \quad                     化简表达式 $exp$

$Solve[eq,x]$  \quad           解关于未知数 $x$ 的方程 $eq$

$NSolve[\{eql,eq2,...\},\{x1, x2...\}]$   \quad    解关于未知数 $xi$ 的方程组 $eq1,eq2,...$

$D[f,x]$     \quad                    关于函数 $f$ 对 $x$ 求微分

$D[f,{x,n}]$     \quad                    关于函数 $f$ 求 $x$ 的 $n$ 次微分

$Coefficient[exp,item]$   \quad       取多项式 exp 中 item 项的系数
\section{变量变换方法的实现}
如果已知一个简单方程的怪波解，那么我们就可以求得同类型复杂方程的怪波解，首先要求得复杂方程到简单方程的关系表达式。\\

以下是实现代码：
\begin{lstlisting}[language=Mathematica,caption=变量变换方法的实现]
(*coe1第一个方程的各项系数组成的列表*)
(*coe2第二个方程的各项系数组成的列表*)
(*item1两个方程各项的函数部分组成的列表*)
(*item2第一个方程的项变量替换后的项的形式*)

DeReplace[coe1_,coe2_,item1_,item2_]:=(Module[{equ1,equ2,coe3,constrants,i,j,k},
equ1=0;
equ2=0;
coe3=List[];
constrants=List[];
For[i=1,i<Length[coe1]+1,i++,
equ1=equ1+coe1[[i]]*item1[[i]];
];

u^{(1,0)}[x,t]=D[u[x,t],x];
u^{(0,1)}[x,t]=D[u[x,t],t];
v^{(1,0)}[x,t]=D[v[x,t],x];
u^{(2,0)}[x,t]=D[u[x,t],{x,2}];
u^{(3,0)}[x,t]=D[u[x,t],{x,3}];
u[x,t]=A U[X[x,t],T[t]];
v[x,t]=A V[X[x,t],T[t]];
X[x,t]=a x + b ;
a2[t]=m a5[t];
equ3=Expand[equ1];
For[j=1,j<Length[item2]+1,j++,
coe3=Append[coe3,Coefficient[equ3,item2[[j]]]];
]

Print["变量变换后的系数："];
Print[coe3];
flag=coe3[[1]]/coe2[[1]];
For[k=2,k<Length[coe2]+1,k++,
constrants=Append[constrants,coe3[[k]]==coe2[[k]]*flag]
]
Print["约束条件："];
Print[constrants];
NSolve[constrants,{Derivative[1][T][t],A,a,b}]
])
\end{lstlisting}
$DeReplace$ 函数接收四个参数，$coe1$ 是复杂方程的各项系数组成的列表，$coe2$ 是简单方程的各项系数组成的列表，$item1$ 是复杂方程各项的函数部分组成的列表，因为复杂方程与简单方程同类型，所以有相同的项，$item2$ 是变量变换后的各项的函数部分组成的列表。首先通过循环将 $coe1$ 和 $item1$ 还原简单方程表达式赋值给 $equ1$，然后假设变量变换的表达式为
\begin{align}
&u[x,t]=A U[X[x,t],T[t]],\label{wol-1}\\
&v[x,t]=A V[X[x,t],T[t]],\\
&X[x,t]=a x + b. \label{wol-2}
\end{align}
$a2[t]=m a5[t]$ 是 Painlev\'{e} 可积条件，将式 (\ref{wol-1})-(\ref{wol-2}) 代入 $equ1$ 便得到变量变换后的方程表达式 $equ3$，获取 $equ3$ 各项的系数存入列表 $coe3$，然后找出新的系数列表 $coe3$ 与简单方程的系数列表 $coe2$ 之间的约束关系列表 $constrants$，最后通过解方程组求出 $T[t], a, b, A$ 的值，也就得到了前面假设的变量变换关系。

以简单方程 (\ref{ss-9}) 和复杂方程 (\ref{ss-1}) 为例，运用上述函数求得方程 (\ref{ss-9}) 和方程 (\ref{ss-1}) 的变量变换关系表达式：
\begin{figure}[!htp]
\centering
\includegraphics[width=\linewidth]{replaceResult.jpg}
\caption{变量变换运行结果}
%with same parameters~$k=1 , \alpha_2(t)=1, \alpha_0(t)=0$.
\label{pro-doper3}
\end{figure}
为调用 $DeReplace$ 函数，首先要导入封装该函数的程序包 $Doperator.m$，Mathematica 提供的自定义程序包是以 .m 为后缀的文件。$Package "D-operator" is successfully loaded!$ 是程序包成功加载的自定义输出，运行结果打印出这句话，说明程序包成功加载。从输入可以看到，$coe1$ 和 $item1$ 分别是方程 (\ref{ss-1}) 的系数列表和项的函数列表，$coe2$ 和 $item1$ 分别是方程 (\ref{ss-9}) 的系数列表和项的函数列表，$item2$ 是方程 (\ref{ss-1}) 变量变换后项的函数列表，调用 $DeReplace$ 函数可以看到打印出的一系列中间结果和最后的输出结果。由假设的变量变换形式 (\ref{wol-1})-(\ref{wol-2}) 可以看出我们需要求解 $T[t], a, b, A$ 四个未知变量，将约束条件中的五个等式解方程组得到了最后输出结果的四组解。显然，$A$ 和 $a$ 不能为零，所以只有后两组解是我们想要的结果。还可以注意到，后两组解中都没有给出变量 $b$ 的表达式，也就是说 $b$ 是自由的，可以取任意值。至此我们得到了方程 (\ref{ss-9}) 和方程 (\ref{ss-1}) 的变量变换关系表达式 (\ref{wol-1})-(\ref{wol-2})，其中
\begin{align}
 &T[t]=-18 d^2 s m^3 \int a5[t] dt + C,\nonumber\\
 &X[x,t]=-3 d m x,\nonumber\\
 &A = \pm 3 \sqrt{2} d m \sqrt{s}.\nonumber
\end{align}
$C$ 为任意积分常数。

\section{验证怪波解}
上一节实现了两个方程的变量变换，接下来将变量变换关系应用于方程的已知怪波解，就能得到另一个方程的怪波解，并且进行验证。具体实现代码如下：

\begin{lstlisting}[language=Mathematica,caption=验证怪波解]
(*将第一个方程到第二个方程的变量变换的结果应用到第二个方程的怪波解上可以得到第一个方程的怪波解*)
(*X T A 分别是前一步变量变换求得的结果*)
(*equ第一个方程，即最后我们要验证怪波解的方程*)
DeRogue[X_,T_,A_,equ_]:=(Module[{d,c,k},
d=1;
c=1;
k=1;
a2[t]=m a5[t];
K=1+3k;
u0[x,t]=-A c/(2d) Exp[-I/(2d) (k X-w/(4d) T)];
v0[x,t]=-A c/(2d) Exp[I/(2d) (k X-w/(4d) T)];
w=2c^2 (1+3k)-k^2-k^3;
G=(d^2 (9c^2+2K^2))/(2c^2 K^2) (a+(4k1^2 k2^2)/(9c^2+2K^2) T)^2+(8d^2 k1^2 k2^2 (k1^2-k2^2))/(c^2 (9c^2+2K^2)) T^2+(162d^6 (9c^2+2K^2)^3)/(c^2 k1^2 k2^2 (k1^2+k2^2)^2);
H=1/(2K) (a^2/4+k1^2 k2^2 T^2-(243d^4 (9c^2+2K^2)^2)/(k1^2 k2^2 (18c^2+K^2)))(a+(4k1^2 k2^2)/(9c^2) T)+(16d^4 k1^2 k2^2 (27c^2+2K^2))/(c^4 K(18c^2+K^2)) T;
B=1/(36d^2) (a^2/4+k1^2 k2^2 T^2+(18^2 d^4 (k1^4-k1^2 k2^2-k2^4))/(k1^2 k2^2 (k1^2+k2^2)))^2+(9d^2 k2^2)/(k1^2+k2^2)^2 (a+2k1^2 T)^2+(108^2 d^6)/(k2^2 (k1^2+k2^2));
a=(K^2-1-27c^2)T+12d X;
k1=Sqrt[2]/2 (Sqrt[K^2 (18c^2+K^2)]-9c^2+K^2)^(1/2);
k2=Sqrt[2]/2 (Sqrt[K^2 (18c^2+K^2)]+9c^2-K^2)^(1/2);
u[x,t]=u0[x,t](1-(G+I H)/B);
v[x,t]=v0[x,t](1-(G-I H)/B);
Simplify[equ]
])
\end{lstlisting}
$DeRogue$ 函数接收四个变量，$X, T, A$ 是前一步求出的变量变换中假设变量的值，$equ$ 是要求解怪波解的方程。$u0[x,t]$ 和 $v0[x,t]$ 是简单方程的平波解，$u[x,t]$ 和 $v[x,t]$ 是简单方程的怪波解，将变量变换的关系式代入就能得到复杂方程的怪波解，最后对复杂方程的怪波解进行验证，如果最后输出的结果为零，则怪波解求解成功。上面已经求到了方程 (\ref{ss-9}) 到方程 (\ref{ss-1}) 变量变换的关系表达式，接下来继续代入求怪波解并进行验证。
\begin{figure}[!htp]
	\centering
	\includegraphics[width=\linewidth]{rogueResult.jpg}
	\caption{验证怪波运行结果}
	%with same parameters~$k=1 , \alpha_2(t)=1, \alpha_0(t)=0$.
	\label{}
\end{figure}
$X, T, A$ 是上一步变量变换得到的结果，$equ$ 是方程 (\ref{ss-1}) 的表达式，将变量变换后的怪波解代入 $equ$ 输出结果为零，完成验证。
\section{本章小结}
本章首先介绍了 Mathematica 内置 Wolfram 语言的基本语法、常用函数的用法与含义，然后用 Wolfram 封装了根据已知方程的怪波解得到另一方程的怪波解的过程。这个过程主要分为两个部分，第一，找到两个方程的变量变换的关系表达式，即 $DeReplace$ 函数的实现；第二，将变量变换的关系表达式代入已知的怪波解就可以得到另一方程的怪波解，并进行了验证，即 $DeRogue$ 函数的实现。最后，可以看到本章通过间接法得到的怪波解与第三章用 Darboux 变换法直接法求得的怪波解一致，变量变换为同一类型的方程的研究提供了捷径，也为求解怪波解提供了一个新思路。

### 2018-11-19 zst/data/chapter-ss.tex
add thesis

\chapter{变系数的 Sasa-Satsuma 方程}
\section{引言}

我们要研究的方程是
\begin{equation}
  \mathrm{i}u_{t} + \alpha_{1}(t)u_{xx} + \alpha_2(t)|u|^{2}u + \mathrm{i}\left[\alpha_3(t)u_{xxx} + \alpha_{4}(t)(|u|^{2}u)_{x} + \alpha_{5}(t)(|u|^{2})_{x}u + \alpha_{6}(t)u \right] = 0
\end{equation}
其中方程(1)需要满足以下的约束条件
\begin{align}
   & 3\alpha_{2}(t)\alpha_{3}(t) + 2\alpha_{1}(t)\alpha_{5}(t) = 0 \\
   & \alpha_{4}(t) + 2\alpha_{5}(t) = 0
\end{align}

\section{Lax pair}

构造方程(1)的Lax对
\begin{align}
  & \Phi_{x} = U\Phi = a(t)(\lambda U_{0} + U_{1})\Phi \\
  & \Phi_{t} = V\Phi = b(t)(\lambda^{3}V_{0} + \lambda^{2}V_{1} + \lambda V_{2} + V_{3})\Phi
\end{align}
其中$U_{0}, U_{1}, V_{0}, V_{1}, V_{2}, V_{3}$ 有以下的形式
\begin{align}
  & U_{0} = \begin{pmatrix}
             -\mathrm{i} & 0 & 0 \\
              0 & \mathrm{i} & 0 \\
              0 & 0 & \mathrm{i}
            \end{pmatrix} \\
  & U_{1} = \begin{pmatrix}
              0 & ku^{*} & k^{*}u \\
              -k^{*}u & 0 & 0 \\
              -ku^{*} & 0 & 0
            \end{pmatrix} \\
  & V_{0} = \frac{2}{3}U_{0} \\
  & V_{1} = \frac{2}{3}U_{1} \\
  & V_{2} = \begin{pmatrix}
              2A_{1} & kA_{2} & -k^{*}A_{2}^{*} \\
              -k^{*}A_{2}^{*} & A_{1}^{*} & -(k^{*})^{2}A_{3}^{*} \\
              kA_{2} & k^{2}A_{3} & A_{1}^{*}
            \end{pmatrix} \\
  & V_{3} = \begin{pmatrix}
              0 & kA_{4} & k^{*}A_{4}^{*} \\
              -k^{*}A_{4}^{*} & A_{5} & 0 \\
              -kA_{4} & 0 & A_{5}^{*}
            \end{pmatrix}
\end{align}
其中$k=k_{3}(t)e^{\mathrm{i}[k_{1}(t)x + k_{2}(t)]}$，并满足相容条件
\begin{equation}
  U_{t} - V_{x} + UV - VU = 0
\end{equation}
经计算可以得到以下的结果
\begin{align}
  & \beta = \pm \sqrt{3C_{2}}a \\
  & a(t) = a \\
  & b(t) = 6a^{3}\alpha_{3}(t) \\
  & k_{3}(t) = Ce^{\int \alpha_{6}(t)dt}   \\
  & k = k_{3}(t)\mathrm{Exp}\left[\mathrm{i}\left(\beta x - (2\beta^{3} + 6a^{3}C_{6})\int \alpha_{3}(t)dt \right)\right] \\
  & A_{1} = \mathrm{i}C_{2} + \frac{\mathrm{i}}{3}k_{3}(t)^{2}uu^{*} \\
  & A_{2} = \frac{-\beta u^{*} + \mathrm{i}u^{*}_{x}}{3a}   \\
  & A_{3} = -\frac{\mathrm{i}}{3}(u^{*})^{2}  \\
  & A_{4} = -C_{2}u^{*} - \frac{2}{3}k_{3}(t)^{2}u(u^{*})^{2} - \frac{2\mathrm{i}\beta u^{*}_{x} + u^{*}_{xx}}{6a^{2}} \\
  & A_{5} = \mathrm{i}C_{6} + \frac{k_{3}(t)^{2}(2\mathrm{i}\beta uu^{*} + uu^{*}_{x} - u^{*}u_{x})}{6a}
\end{align}
其中$C, C_{2}, C_{6}, a$为自由变量，并且$\alpha_{3}(t), \alpha_{4}(t)$需要满足以下的约束条件
\begin{align}
  \alpha_{4}(t) = 6a^{2}k_{3}(t)^{2}\alpha_{3}(t)
\end{align}

\section{B\"acklund变换和单孤子解}
将 $U_{0}$ 和 $U_{1}$ 代入(4)式
\begin{equation}
  (\phi_{1}\quad \phi_{2}\quad \phi_{3})_{x}^{T} = a(\lambda U_{0} + U_{1})(\phi_{1}\quad \phi_{2}\quad \phi_{3})^{T}
\end{equation}
即为
\begin{align}
  & \phi_{1x} = a(-\mathrm{i}\lambda\phi_{1} + ku^{*}\phi_{2} +k^{*}u\phi_{3}) \\
  & \phi_{2x} = a(-k^{*}u\phi_{1} + \mathrm{i}\lambda\phi_{2}) \\
  & \phi_{3x} = a(-ku^{*}\phi_{1} + \mathrm{i}\lambda\phi_{3})
\end{align}
将 $V_{0}, V_{1}, V_{2}, V_{3}$ 代入(5)式
\begin{equation}
  (\phi_{1}\quad \phi_{2} \quad \phi_{3})^{T}_{t} = b(t)(\lambda^{3}V_{0} + \lambda^{2}V_{1} + \lambda V_{1} + V_{3})(\phi_{1}\quad \phi_{2} \quad \phi_{3})^{T}
\end{equation}
即为
\begin{align}
  & \phi_{1t} = \left[\left(-\frac{2\mathrm{i}\lambda^{3}}{3}+2\lambda A_{1}\right)\phi_{1} + \left(\lambda A_{2}k+A_{4}k+\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*}\right)\phi_{2} + \left(\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*}-\lambda A_{2}^{*}k^{*}+A_{4}^{*}k^{*}\right)\phi_{3}\right]b(t) \\
  & \phi_{2t} = \left[\left(-\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*}-\lambda A_{2}^{*}k^{*}-A_{4}^{*}k^{*}\right)\phi_{1} + \left(\frac{2\mathrm{i}\lambda^{3}}{3}+A_{5}+\lambda A_{1}^{*}\right)\phi_{2} - \lambda A_{3}^{*}(k^{*})^{2}\phi_{3}\right]b(t) \\
  & \phi_{3t} = \left[\left(\lambda A_{2}k-A_{4}k-\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*}\right)\phi_{1} + \lambda A_{3}k^{2}\phi_{2} + \left(\frac{2\mathrm{i}\lambda^{3}}{3}+\lambda A_{1}^{*} + A_{5}^{*}\right)\phi_{3}\right]b(t)
\end{align}
引入函数
\begin{equation}
  \Gamma_{1} = \frac{\phi_{1}}{\phi_{3}}, \quad \Gamma_{2} = \frac{\phi_{2}}{\phi_{3}}
\end{equation}
则有
\begin{align}
  \Gamma_{1x} &= a(k^{*}u - 2\mathrm{i}\lambda \Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{2} + ku^{*}\Gamma_{1}^{2}) \\
  \Gamma_{2x} &= a(-uk^{*}\Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{1}\Gamma_{2}) \\
  \Gamma_{1t} &= \left[\frac{2}{3}\lambda^{2}k^{*}u - \lambda k^{*}A_{2}^{*} + k^{*}A_{4}^{*} - \lambda k^{2}A_{3}\Gamma_{1}\Gamma_{2} + (-\frac{4}{3}\mathrm{i}\lambda^{3} + 2\lambda A_{1} - \lambda A_{1}^{*} - A_{5}^{*})\Gamma_{1} + (\lambda kA_{2} \right. \notag\\
  & \left. + kA_{4} + \frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*})\Gamma_{2} + (-\lambda kA_{2} + kA_{4} + \frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*})\Gamma_{1}^{2}\right] b(t) \\
  \Gamma_{2t} &= \left[ -\lambda(k^{*})^{2}A_{3}^{*} + (-\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*} - \lambda k^{*}A_{2}^{*} - k^{*}A_{4}^{*})\Gamma_{1} + (A_{5}-A_{5}^{*})\Gamma_{2} + (-\lambda kA_{2} +kA_{4} \right. \notag\\
  & \left. + \frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*})\Gamma_{1}\Gamma_{2} - \lambda k^{2}A_{3}\Gamma_{2}^{2} \right] b(t)
\end{align}
取另一组值 $\lambda = \lambda^{*}, u = u^{'}$，使 $(33)$ 和 $(34)$ 式的形式不变，则有
\begin{align}
  & \Gamma_{1x} = a\left[k^{*}u^{'} - 2\mathrm{i}\lambda^{*}\Gamma_{1} + k(u^{'})^{*}\Gamma_{2} + k(u^{'})^{*}\Gamma_{1}^{2}\right] \\
  & \Gamma_{2x} = a\left[-k^{*}u^{'}\Gamma_{1} + k(u^{'})^{*}\Gamma_{1}\Gamma_{2}\right]
\end{align}
由 $(33)$ 和 $(37)$ 式可得
\begin{equation}
  k^{*}(u^{'}-u) - 2\mathrm{i}\Gamma_{1}(\lambda^{*}-\lambda) + k\Gamma_{2}((u^{'})^{*}-u^{*}) + k\Gamma_{1}^{2}((u^{'})^{*}-u^{*}) = 0
\end{equation}
由 $(34)$ 和 $(38)$ 式可得
\begin{align}
  & k^{*}\Gamma_{1}(u^{'}-u) - k\Gamma_{1}\Gamma_{2}((u^{'})^{*}-u^{*}) = 0 \\
  & (u^{'})^{*} - u^{*} = \frac{k^{*}(u^{'}-u)}{k\Gamma_{2}}
\end{align}
将 $(41)$ 代入 $(39)$ 式可得
\begin{equation}
  u^{'} - u = \frac{2\mathrm{i}\Gamma_{1}\Gamma_{2}(\lambda^{*}-\lambda)}{2k^{*}\Gamma_{2} + k^{*}\Gamma_{1}^{2}}
\end{equation}
$(42)$ 式即为方程的 B\"acklund 变换。以 $u_{0} = 0, \lambda = i\eta$ ($\eta$ 是常数) 代入 $(33)$ 和 $(34)$ 式可得
\begin{align}
  & \Gamma_{1x} = 2a\eta\Gamma_{1} \\
  & \Gamma_{2x} = 0
\end{align}
解得
\begin{align}
  & \Gamma_{1} = f(t)e^{2a\eta x} \\
  & \Gamma_{2} = g(t)
\end{align}
将 $(45), (46)$ 式代入 $(35), (36)$ 式可确定
\begin{align}
  & f(t) = d_{1}\mathrm{Exp}\left[(6\mathrm{i}a^{3}C_{6} - 8a^{3}\eta^{3} - 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\right] \\
  & g(t) = d_{2}\mathrm{Exp}\left[12\mathrm{i}a^{3}C_{6}\int \alpha_{3}(t)dt\right]
\end{align}
从而可以得到
\begin{align}
  & \Gamma_{1} = d_{1}\mathrm{Exp}\left[2a\eta x + (6\mathrm{i}a^{3}C_{6} - 8a^{3}\eta^{3} - 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\right] \\
  & \Gamma_{2} = d_{2}\mathrm{Exp}\left[12\mathrm{i}a^{3}C_{6}\int \alpha_{3}(t)dt\right]
\end{align}
其中$d_{1}, d_{2}$是复常数，带入原式可得出$d_{2} = 1$, 将 $(49), (50)$ 代入到 $(42)$ 式可得到单孤子解
\begin{align}
  u(x,t) = \frac{4\eta d_{1}\mathrm{Exp}\Big[(2a\eta+\mathrm{i}\beta)x + (8a^{3}\eta^{3} - 2\beta^{3} + 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt - \int \alpha_{6}(t)dt\Big]}{C d_{1}^{2}\mathrm{Exp}[4a\eta x] + 2C \mathrm{Exp}\Big[(16a^{3}\eta^{3}+36a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\Big]}
\end{align}

\section{无穷守恒律}
对一个偏微分方程
\begin{equation}
  u_{t} = H(u) = H(u, u_{x}, u_{xx},\cdots)
\end{equation}
的解 $u(x,t)$，若存在 $u$ 及其对空间变量的各阶导数 $\dfrac{\partial^{p}u}{\partial x^{p}}$ 的函数 $T(u), X(u)$，使
\begin{equation}
  \frac{\partial T(u)}{\partial t} + \frac{\partial X(u)}{\partial x} = 0
\end{equation}
则称 $(55)$ 式是方程 $(54)$ 的一个守恒律
引入函数
\begin{equation}
  T_{1} = \frac{\phi_{2}}{\phi_{1}}, \quad T_{2} = \frac{\phi_{3}}{\phi_{1}}
\end{equation}
则有
\begin{align}
  T_{1x} &= a(-k^{*}u + 2\mathrm{i}\lambda T_{1} - ku^{*}T_{1}^{2} - k^{*}uT_{1}T_{2}) \\
  T_{2x} &= a(-ku^{*} + 2\mathrm{i}\lambda T_{2} - k^{*}uT_{2}^{2} - ku^{*}T_{1}T_{2}) \\
  T_{1t} &= \left[-\frac{2}{3}\lambda^{2}k^{*}u - \lambda k^{*}A_{2}^{*} - k^{*}A_{4}^{*} + (\frac{4}{3}\mathrm{i}\lambda^{3}-2\lambda A_{1}+A_{5}+\lambda A_{1}^{*})T_{1} - \lambda (k^{*})^{2}A_{3}^{*}T_{2} + (-\lambda kA_{2} \right.\notag\\
  & \left. - kA_{4} - \frac{2}{3}\lambda ku^{*})T_{1}^{2} + (-\frac{2}{3}\lambda^{2}k^{*}u+\lambda k^{*}A_{2}^{*}-k^{*}A_{4}^{*})T_{1}T_{2} \right]b(t) \\
  T_{2t} &= \left[-\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*} + \lambda kA_{2} - kA_{4} + \lambda k^{2}A_{3}T_{1} + (\frac{4}{3}\mathrm{i}\lambda^{3}-2\lambda A_{1}+\lambda A_{1}^{*}+A_{5}^{*})T_{2} + (-\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*} \right. \notag\\
  & \left. +\lambda k^{*}A_{2}^{*}-k^{*}A_{4}^{*})T_{2}^{2} + (-\lambda kA_{2}-kA_{4}-\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*})T_{1}T_{2} \right]b(t)
\end{align}
假设有 $T_{1}, T_{2}$ 有以下形式
\begin{align}
  & T_{1} = \sum_{n=0}^{\infty}c_{n}\lambda^{-n} \\
  & T_{2} = \sum_{n=0}^{\infty}d_{n}\lambda^{-n}
\end{align}
将 $(61), (62)$ 式代入 $(80)$ 式
\begin{align}
  \sum_{n=0}^{\infty}c_{n,x}\lambda^{-n} &= a\left(-k^{*}u + 2\mathrm{i}\lambda\sum_{n=0}^{\infty}c_{n}\lambda^{-n} - ku^{*}(\sum_{n=0}^{\infty}c_{n}\lambda^{-n})^{2} - k^{*}u\sum_{n=0}^{\infty}c_{n}\lambda^{-n}\sum_{n=0}^{\infty}d_{n}\lambda^{-n}\right) \notag\\
  &= a\left(-k^{*}u + 2\mathrm{i}\sum_{n=0}^{\infty}c_{n}\lambda^{-n+1} - ku^{*}\sum_{n=0}^{\infty}\sum_{m=0}^{n}c_{m}c_{n-m}\lambda^{-n} - k^{*}u\sum_{n=0}^{\infty}\sum_{m=0}^{n}c_{m}d_{n-m}\lambda^{-n}\right)
\end{align}
取 $\lambda^{1}$ 的系数可得 $c_{0} = 0$，取 $\lambda^{0}$ 的系数可得
\begin{align}
  & a(-k^{*}u + 2\mathrm{i}c_{1}) = 0 \\
  & c_{1} = \frac{k^{*}u}{2\mathrm{i}}
\end{align}
取 $\lambda^{-n-1}$ 的系数
\begin{equation}
  c_{n+1,x} = a\left(2\mathrm{i}c_{n+2} - ku^{*}\sum_{m=0}^{n+1}c_{m}c_{n+1-m} - k^{*}u\sum_{m=0}^{n+1}c_{m}d_{n+1-m}\right)
\end{equation}
从而得到递推关系式
\begin{align}
  & 2a\mathrm{i}c_{n+2} = c_{n+1,x} + a\sum_{m=0}^{n+1}(c_{m}c_{n+1-m}ku^{*} + c_{m}d_{n+1-m}k^{*}u) \\
  & c_{2} = -\frac{(k^{*}u)_{x}}{4a} \\
  & c_{3} = \frac{\mathrm{i}(k^{*}u)_{2x}}{8a^{2}} + \frac{\mathrm{i}k^{*}u^{2}u^{*}}{4}
\end{align}
同理可得
\begin{equation}
  d_{n+1,x} = a\left(2\mathrm{i}d_{n+2} - k^{*}u\sum_{m=0}^{n+1}d_{m}d_{n+1-m} - ku^{*}\sum_{m=0}^{n+1}c_{m}d_{n+1-m}\right)
\end{equation}
即为
\begin{align}
  & 2a\mathrm{i}d_{n+2} = d_{n+1,x} + a\sum_{m=0}^{n+1}(d_{m}d_{n+1-m}k^{*}u + d_{m}c_{n+1-m}ku^{*}) \\
  & d_{0} = 0 \\
  & d_{1} = \frac{ku^{*}}{2\mathrm{i}} \\
  & d_{2} = -\frac{(ku^{*})_{x}}{4a} \\
  & d_{3} = \frac{\mathrm{i}(ku^{*})_{2x}}{8a^{2}} + \frac{\mathrm{i}ku(u^{*})^{2}}{4}
\end{align}
通过 $c_{n}, d_{n}$ 可确定 $T_{1}, T_{2}$，然后将 $T_{1}, T{2}$ 代入等式 $(\mathrm{ln} \phi_{1})_{xt} = (\mathrm{ln} \phi_{1})_{tx}$
\begin{align}
  & \left(\frac{\phi_{1x}}{\phi_{1}}\right)_{t} = \left(\frac{\phi_{1t}}{\phi_{1}}\right)_{x} \\
  & [a(-\mathrm{i}\lambda\phi_{1} + ku^{*}\phi_{2} +k^{*}u\phi_{3})\phi_{1}^{-1}]_{t} = \left\{\left[\left(-\frac{2\mathrm{i}\lambda^{3}}{3}+2\lambda A_{1}\right)\phi_{1} + \left(\lambda A_{2}k+A_{4}k+\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*}\right)\phi_{2} \right.\right. \notag\\
  & \left.\left. + \left(\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*}-\lambda A_{2}^{*}k^{*}+A_{4}^{*}k^{*}\right)\phi_{3}\right]b(t)\phi_{1}^{-1}\right\}_{x} \\
  & a(ku^{*}T_{1} + k^{*}uT_{2})_{t} = \left[2\lambda A_{1} + \left(\lambda A_{2}k+A_{4}k+\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*}\right)T_{1} + \left(\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*}-\lambda A_{2}^{*}k^{*}+A_{4}^{*}k^{*}\right)T_{2}\right]_{x}b(t) \\
  & a\left(ku^{*}\sum_{n=0}^{\infty}c_{n}\lambda^{-n} + k^{*}u\sum_{n=0}^{\infty}d_{n}\lambda^{-n}\right)_{t} = \left[2\lambda A_{1} + \left(\lambda A_{2}k+A_{4}k+\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*}\right)\sum_{n=0}^{\infty}c_{n}\lambda^{-n} \right. \notag\\
  & \left. + \left(\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*}-\lambda A_{2}^{*}k^{*}+A_{4}^{*}k^{*}\right)\sum_{n=0}^{\infty}d_{n}\lambda^{-n}\right]_{x}b(t)
\end{align}
等式左右两边取 $\lambda^{-n}$ 的系数
\begin{equation}
  a(ku^{*}c_{n} + k^{*}ud_{n})_{t} = \left[A_{2}kc_{n+1} + A_{4}kc_{n} + \frac{2}{3}ku^{*}c_{n+2} + \frac{2}{3}uk^{*}d_{n+2} - A_{2}^{*}k^{*}d_{n+1} + A_{4}^{*}k^{*}d_{n}\right]_{x}b(t)
\end{equation}
令
\begin{align}
  & D_{n} = a(ku^{*}c_{n} + k^{*}ud_{n}) \\
  & F_{n} = \left[A_{2}kc_{n+1} + A_{4}kc_{n} + \frac{2}{3}ku^{*}c_{n+2} + \frac{2}{3}uk^{*}d_{n+2} - A_{2}^{*}k^{*}d_{n+1} + A_{4}^{*}k^{*}d_{n}\right]b(t)
\end{align}
则有
\begin{equation}
  \frac{\partial D_{n}}{\partial t} = \frac{\partial F_{n}}{\partial x} (n = 1, 2, \cdots)
\end{equation}
以下是前三组守恒律
\begin{align}
  D_{1} =& -\mathrm{i}ak_3(t)^{2} uu^{*} \\
  F_{1} =&\ b(t)k_3(t)^{2} \left[\mathrm{i}k_3(t)^{2}u^2(u^*)^2 + \frac{\beta u^{*}u_{x}}{2a^{2}} - \frac{\beta uu^{*}_{x}}{2a^{2}} - \frac{\mathrm{i}u_{x}u^{*}_{x}}{6a^{2}} + \frac{\mathrm{i}u^{*}u_{xx}}{6a^{2}} + \frac{\mathrm{i}uu^{*}_{xx}}{6a^{2}} \right] \\
  D_{2} =& -\frac{k_{3}(t)^{2}}{4}(uu^{*}_{x} + u_{x}u^{*}) \\
  F_{2} =&\ b(t)k_3(t)^{2} \left[\frac{k_3(t)^{2}uu_x(u^*)^2}{2a} + \frac{k_3(t)^2u^2u^*u^*_x}{2a} -\frac{\mathrm{i}\beta u^*u_{xx}}{8a^3} + \frac{\mathrm{i}\beta uu^*_{xx}}{8a^3} + \frac{u^*u_{xxx}}{24a^3} + \frac{uu^*_{xxx}}{24a^3}  \right] \\
  D_{3} =&\ \mathrm{i}ak_3(t)^2\left[\frac{1}{2}k_3(t)^2u^2(u^*)^2 - \frac{\beta^2 uu^*}{4a^2} + \frac{\beta u_xu^*}{4a^2} - \frac{\beta uu^*_x}{4a^2} + \frac{u^*u_{xx}}{8a^2} + \frac{uu^*_{xx}}{8a^2}\right] \\
  F_{3} =&\ b(t)k_3(t)^{2} \left[ \frac{\mathrm{i}\beta^2k_3(t)^2u^2(u^*)^2}{2a^2} - \frac{2}{3}\mathrm{i}k_3(t)^4u^3(u^*)^3 + \frac{\beta^3 u^*u_x}{8a^4} - \frac{3\beta k_3(t)^2uu_x(u^*)^2}{4a^2} \right. \notag \\
  & \left.- \frac{5\mathrm{i}k_3(t)^2(u^*)^2u_x^2}{48a^2} - \frac{\beta^3uu^*_x}{8a^4} + \frac{3\beta k_3(t)^2u^2u^*u^*_x}{4a^2} - \frac{7\mathrm{i}\beta^2u_xu^*_x}{24a^4} - \frac{7\mathrm{i}k_3(t)^2uu^*u_xu^*_x}{24a^2} \right. \notag\\
  & \left. -\frac{5\mathrm{i}k_3(t)^2u^2(u^*_x)^2}{48a^2} + \frac{\mathrm{i}\beta^2u^*u_{xx}}{6a^4} - \frac{5\mathrm{i}k_3(t)^2u(u^*)^2u_{xx}}{12a^2} + \frac{7\beta u^*_xu_{xx}}{48a^4} + \frac{\mathrm{i}\beta^2uu^*_{xx}}{6a^4} \right. \notag\\
  & \left.  - \frac{5\mathrm{i}k_3(t)^2u^2u^*u^*_{xx}}{12a^2} -\frac{7\beta u_xu^*_{xx}}{48a^4} - \frac{\mathrm{i}u_{xx}u^*_{xx}}{24a^4} - \frac{5\beta u^*u_{xxx}}{48a^4} + \frac{\mathrm{i}u^*_xu_{xxx}}{48a^4} + \frac{5\beta uu^*_{xxx}}{48a^4} + \frac{\mathrm{i}u_xu^*_{xxx}}{48a^4}  \right. \notag\\
  & \left. - \frac{\mathrm{i}u^*u_{xxxx}}{48a^4} - \frac{\mathrm{i}uu^*_{xxxx}}{48a^4} \right]
\end{align}

### 2018-11-19 zst/data/chapter-sum.tex
add thesis

\chapter*{总结与展望\markboth{总结与展望}{}}
\addcontentsline{toc}{chapter}{总结与展望}
本文借助符号计算工具 Mathematica 对变系数 Sasa-Satsuma 方程和 6 阶 KdV 方程进行了解析研究并开发了相应的简化计算的程序包。
论文的主要工作有以下方面：

1. 变系数 Sasa-Satsuma 方程。本章对变系数 Sasa-Satsuma 方程进行了解析研究、怪波求解、怪波模拟与分析。首先，对 Sasa-Satsuma 方程的研究背景及现状进行了阐述，通过 Painlev\'{e} 检测得到了方程的两组 Painlev\'{e} 可积条件，选择其中一组可积条件，根据变系数方程的形式扩展了 AKNS 形式求得了 3$\times$ 3 阶 Lax 对，基于得到的 Lax 对求得了 $\Gamma$-Riccati 形式的 B\"{a}cklund 变换，进而通过种子解得到了变系数 Sasa-Satsuma 方程的单孤子解；另外通过 Lax 对推导了变系数 Sasa-Satsuma 方程的无穷守恒律；最后用 Darboux 变换方法求到了变系数 Sasa-Satsuma 方程的怪波解，并用 Mathematica 对怪波解进行了模拟与分析，详细阐明了变系数 Sasa-Satsuma 方程的各个变系数对方程怪波的波形及传播产生的影响。

2. 6 阶 KdV 方程的解析研究。本章对 6 阶 KdV 方程进行了解析研究。首先，通过贝尔多项式方法推导出 6 阶 KdV 方程的双线性形式；基于贝尔多项式形式的双线性形式求得了方程的 N 孤子解、B\"{a}cklund 变换和 Lax 对，最后通过 Lax 对推导出方程的无穷守恒律。

3. 怪波求解程序包开发。
本章主要开发了求解方程怪波解的程序包。借助符号计算工具 Mathematica 开发一个可以自动求解方程怪波解的程序包，该程序包采用的算法不是直接求解方程怪波解，而是通过変量変换法寻找两个方程的关系，再将得到的关系式应用于其中一个方程的已知怪波解就可以得到另一个方程的怪波解。封装程序包减少了手工计算的复杂度，保证了计算的正确性并提高了效率。

目前对变系数 Sasa-Satsuma 方程和 6 阶 KdV 方程的研究和程序包的开发都取得了较好的结果，但是仍然有许多方面需要进一步研究，可以作为下一步研究的重点：

1. 本文通过 Darboux 变换方法求解了变系数 Sasa-Satsuma 方程的一阶怪波对，接下来可以尝试其它方法对变系数 Sasa-Satsuma 方程的高阶怪波进行研究。

2. 本文对 6 阶 KdV 方程进行了解析研究，但对该方程的怪波研究未取得实质性进展，目前对怪波的研究更多地应用于薛定谔方程，KdV 方程的怪波解研究将成为下一步研究的重点。

3. 本文开发的程序包通过変量変换方法间接求出方程的怪波解，如果对怪波解的研究更加深入，获得规律，可以开发直接求解方程怪波的程序包。

### 2018-11-19 zst/data/reference00.tex
add thesis

% !Mode:: "TeX:UTF-8"
\cleardoublepage
\phantomsection
\addcontentsline{toc}{chapter}{参考文献}
\nocite{*}
%\bibliography{data/bibs}

\begin{thebibliography}{0}
\bibitem{math-machine1} 吴文俊. 吴文俊论数学机械化[M]. 北京: 山东教育出版社, 1996.
\bibitem{math-machine2} 吴文俊. 数学机械化[M]. 北京: 科学出版社, 2003.
\bibitem{math-machine3} 吴文俊. 几何定理机器证明的基本原理[M]. 北京: 科学出版社, 1984.

\bibitem{LiYS} 李翊神. 孤子与可积系统[M]. 上海: 上海科技教育出版社, 1999: 1-8
\bibitem{Lsd2013} 刘适达, 刘式适. 大气学科在与物理学科的交融中发展[J]. 物理, 2013, 9
\bibitem{GuoYC} 郭玉翠. 非线性偏微分方程引论. 北京: 清华大学出版社, 2008: 127-174
\bibitem{LiuSD} 刘式适, 刘适达. 物理学中的非线性方程. 第二版. 北京: 北京大学出版社, 2012: 58-83, 222-230

\bibitem{ChongJS2010} 种劲松, 欧阳越, 李飞, 朱敏慧. 合成孔径雷达图像海洋内波探测[M]. 北京: 海洋出版社, 2010: 21-33
\bibitem{GaoST2013} 高守亭, 刘璐, 李娜. 近几年中尺度动力学研究进展[J]. 大气科学, 2013, 37(2): 319-330
\bibitem{LvJ2011} 吕君, 赵正予, 周晨. 次声波在非均匀运动大气中非线性传播特性的研究[J]. 物理学报,  2011, 60(10): 104301
\bibitem{LS1987} Uccellini L. W., Koch S. E. The Synoptic Setting and Possible Energy Sources for Mesoscale Wave Distribution[J]. Monthly Weather Review, 1987, 115(3): 721-729
\bibitem{YueFL2013} 岳甫璐, 王春明, 王慧鹏. 重力波对``7.21" 北京大暴雨过程的影响研究[C]. 创新驱动发展提高气象灾害防御能力―― 第30届中国气象学会年会, 2013
\bibitem{FangXH2005} 方欣华,杜涛. 海洋内波基础和中国海内波[M]. 青岛: 中国海洋大学出版社, 2005
\bibitem{YangBJ} 杨伯君, 赵玉芳. 高等数学物理方法[M]. 北京: 北京邮电大学出版社, 2003
%\bibitem{WangML} 王明亮. 非线性发展方程与孤立子[M]. 兰州: 兰州大学出版社, 1990
\bibitem{HuangJN} 黄景宁, 徐济仲, 熊吟涛. 孤子概念, 原理和应用[M]. 北京: 高等教育出版社, 2004: 11-17
%\bibitem{GuoBL} 郭柏灵, 苏凤秋. 孤立子[M]. 沈阳: 辽宁教育出版社, 1997
\bibitem{AblowitzClarkson} Ablowitz M. J., Clarkson P. A. Soliton, Nonlinear Evolution Equations and Inverse Scattering [M]. New York: Cambridge University Press, 1991
\bibitem{Scott1973}  Scott A. C. The Soliton: A New Concept in Applied Science[J]. Proceedings of the IEEE, 1973,  61(10): 1443-1483
\bibitem{LiuSD1982} 刘式达, 刘式适. 大气中的非线性椭圆余弦波和孤立波[J]. 中国科学B, 1982, 4
\bibitem{Grim2007}  Grimshaw R. H., Pelinovsky E., Talipova T. Modelling Internal Solitary Waves in the Coastal Ocean[J].  Surveys in Geophysics, 2007,  28: 273-298
\bibitem{ChengYL2008} 程友良, 吴英杰. 有限深分层流体中高阶内孤立波的演化方程[C]. 第二十一届全国水动力学研讨会暨第八届全国水动力学学术会议,  2008: 144-150
\bibitem{ZhangYP2014} Zhang Y. P., Nie X. X., Wei G. M., Liu R. P. The N-soliton Solution of Extended Korteweg-de Vries Equation and SAR Image Simulation of Internal Solitary Wave Propagation[J]. The  European  Physical  Journal  Applied  Physics,  online, DOI: http://dx.doi.org/ 10.1051/epjap/2014130358,  2013
\bibitem{HW2010}  Helfrich K. R., White B. L. A Model for Large-amplitude Internal Solitary Waves with Trapped Cores[J]. Nonlinear Processes in Geophysics, 2010, 17(4): 303-318
%\bibitem{LiuZL2014} 柳正来. 基于形式演算的非线性方程性质研究[D]:[硕士学位论文]. 北京: 北京航空航天大学, 2014
\bibitem{ChenWL2014} Chen W. L., Dai C. Q., Zhao L. H. Nonautonomous Superposed Akhmediev Breather in Water Waves[J]. Computers Fluids, 2014, 92: 1-6

\bibitem{AGK2014} Alias A., Grimshaw R. H., Khusnutdinova K. R. Coupled Ostrovsky Equations for Internal Waves with a Background Shear Flow[J]. Procedia IUTAM, 2014, 11: 3-14
\bibitem{PHA2013} Polina R., Houria T., Anjan B.  Perturbation of Dispersive Shallow Water Waves[J]. Ocean Engineering, 2013, 63: 1-7
\bibitem{HDA2013}Houria T., Daniela M., Anjan B. Solitary Waves and Shock Waves of the KdV6 Equation[J]. Ocean Engineering, 2013, 73: 119-125
\bibitem{Wazwaz2013} Wazwaz A. M. Multiple Soliton Solutions and Rational Solutions for the (2+1)-Dimensional Dispersive Long Water-wave System[J]. Ocean Engineering, 2013, 60: 95-98
\bibitem{LiQ2008} 李群. 陆架陆坡区内孤立波的演化: 理论分析与数值实验研究[D]:[博士学位论文]. 中国海洋大学, 2008
\bibitem{CM2008} Conte R., Musette M. The Painlev\'{e} Handbook[M]. New York: Springer, 2008
\bibitem{WeissPP} Weiss J. The Painlev\'{e} Property for Partial Differential Equations. II: B\"{a}cklund Transformation, Lax Pairs, and the Schwarzian Derivative[J]. Journal of Mathematical Physics, 1983, 24: 1405-1413
\bibitem {WeiDoctor} 魏光美. 非线性力学中三类变系数模型的 Painlev\'{e} 性质与孤子型解研究[D]:[博士学位论文]. 北京: 北京航空航天大学, 2007
\bibitem{ChenDY} 陈登远. 孤子引论[M]. 北京: 科学出版社, 2006
\bibitem{Hirota2004} Hirota R. The Direct Method in Soliton Theory[M]. London: Cambridge University Press, 2004%===Hirota
\bibitem{LouSY2006} 楼森岳, 唐晓艳. 非线性数学物理方法[M]. 北京: 科学出版社, 2006
\bibitem{Bluman2002} Bluman G. W., Anco S. C. Symmetry and Integration Methods for Differential Equations[M]. Springer, New York, 2002: 297-349
\bibitem{Olver1993} Olver P. J. Applications of Lie Groups to Differential Equations[M]. Springer, New York, 1993: 199-206

\bibitem{LiZB} 李志斌. 非线性数学物理方程的行波解[M]. 北京: 科学出版社, 2007
\bibitem{SY2010} Song M., Yang C. X, Zhang B. G. Exact Solitary Wave Solutions of the  Kadomtsov-Petviashvili-Benjamin-Bona-Mahony Equation[J]. Applied Mathematics and Computation, 2010, 217(4): 1334-1339
\bibitem{GuCH2005} 谷超豪, 胡和生, 周子翔. 孤立子理论中的达布变换及其几何应用[M]. 上海: 上海科学技术出版社, 2005
%\bibitem{WhyHxb2008} 王红艳, 胡星标. 带自相容源孤立子方程[M]. 北京: 清华大学出版社, 2008
%\bibitem{GuoBL2008} 郭柏灵, 田立新, 杨灵娥, 殷朝阳. Camassa-Holm 方程[M]. 北京: 科学出版社, 2008
%\bibitem{FanEG2004} 范恩贵. 可积系统与计算机代数[M]. 北京: 科学出版社, 2004

%========South China Sea .....ISW.
\bibitem{Orr2003} Orr M. H., Mignerey P. C. Nonlinear Internal Waves in the South China Sea: Observation of the Conversion of Depression Internal Waves to Elevation Internal Waves [J]. Journal of Geophysical Research, 2003, 108 (C3): 1978-2012
\bibitem{Liu1988} Liu A. K. Analysis of Nonlinear Internal Waves in the New York Bight[J]. Journal of Geophysical Research, 1988, 93: 12317-12329
\bibitem{Duda2004}Duda T. F., Lynch J. F., Irish J. D., et al. Internal Tide and Nonlinear Wave Behavior in the Continental Slope in the Northern South China Sea[J]. Ocean Engineering, 2004, 29: 1105-1131 %====ISW,In-Situ.
%============KdV, mKdV, ekdV.
\bibitem{eKdV90} Marchant T. R., Smyth N. F. The Extended Korteweg-de Vries Equation and the Resonant Flow of a Fluid Over Topography[J]. Journal of Fluid Mechanics, 1990, 221: 263-288%=======eKdV []???
\bibitem{SW2012} El-Tantawy S. A., Moslem W. M. Nonlinear Electrostatic Excitations in Electron-depleted Electronegative Dusty Plasma with Two-negative Ion Species[J]. Astrophysics and Space Science, 2012, 337: 209-215
\bibitem{Grim99} Grimshaw R., Pelinovsky E., Talipova T. Solitary Wave Transformation in a Medium with Sign-variable Quadratic Nonlinearity and Cubic Nonlinearity[J]. Journal of Physics D, 1999, 132: 40-62
\bibitem{Grim02} Grimshaw R., Pelinovsky E., Slunyaev A. Generation of Large-amplitude Solitons in the Extended Korteweg-de Vries Equation[J]. Chaos: An Interdisciplinary Journal of Nonlinear Science, 2002, 12(4): 1070-1076
\bibitem{HM2006} Helfrich K. R., Melville W. K. Long Nonlinear Internal Waves[J]. Annual Review of Fluid Mechanics, 2006, 38: 395-425%======eKdV,ISW.
\bibitem{OS1989} Ostrovsky L. A., Stepanyants Y. A. Do Internal Solitions Exist in the Ocean?[J]. Reviews of Geophysics, 1989, 27: 293-310%====eKdV,ISW
\bibitem{Grim04} Grimshaw R., Pelinovsky E., Talipova T., and Kurkin A. Simulation of the Transformation of Internal Solitary Waves on Oceanic Shelves[J]. Journal of Physical Oceanography, 2004, 34: 2774-2779%=====ScS???
\bibitem{2008-WZF} Wu H. X., Zeng Y. B., Fan T. Y. The Negative Extended KdV Equation with Self-consistent Sources: Soliton, Positon and Negaton[J]. Communications in Nonlinear Science and Numerical Simulation, 2008, 13: 2146-2156
\bibitem{Grim05} Chow K. W., Grimshaw R. H., Ding E. Interactions of Breathers and Solitons in the Extended Korteweg-de Vries Equation[J]. Wave Motion, 2005, 43: 158-166%======Positive eKdV
%\bibitem{Niexx13} Y.P. Zhang, X.X. Nie, G.M. Wei and R.P. Liu, The N-soliton solution of extended Korteweg-de Vries equation and SAR image simulation of internal solitary wave propagation [J]. The European Physical Journal Applied Physics online, DOI: http://dx.doi.org/10.1051/epjap/2014130358%=====eKdV,N-soliton.
%            %The European Physical Journal Applied Physics,
\bibitem{Lj07} Li J., Xu T., Meng X. H., et al. Lax Pair, B\"{a}cklund Transformation and N-soliton-like Solution for a Variable-coefficient Gardner Equation from Nonlinear Lattice, Plasma Physics and Ocean Dynamics with Symbolic Computation[J]. Journal of Mathematical Analysis and Applications, 2007, 336: 1443-1455%=====v-eKdV.
    \bibitem{Lyp13} Liu Y. P., Gao Y. T., Wei G. M. Integrable Aspects and Soliton Interaction for a Generalized Inhomogeneous Gardner Model with External Force in Plasmas and Fluids[J]. Physical Review E, 2013, 88: 053204 %======v-eKdV,
    \bibitem{Liuy2011} Liu Y., Gao Y. T., Sun Z. Y., et al. Multi-soliton Solutions of the Forced Variable-coefficient Extended Korteweg–de Vries Equation Arisen in Fluid Dynamics of Internal Solitary Waves[J]. Nonlinear Dynamics, 2011, 66: 575-587
    \bibitem{Wazwaz07} Wazwaz A. M. New Solitons and Kink Solutions for the Gardner Equation[J]. Communications in Nonlinear Science and Numerical Simulation, 2007, 12: 1395-1404
    \bibitem{Chow08} Shek E. C. M., Chow K. W. The Discrete Modified Korteweg-de Vries Equation with Non-vanishing Boundary Conditions: Interactions of Solitons[J]. Chaos, Solitons and Fractals, 2008, 36: 296-302
%=====Lie
%============ekdV.introduction, physical,

%    \bibitem{Lj07}J. Li, T. Xu, X.H. Meng, Y.X. Zhang, H.Q. Zhang, B. Tian, Lax pair, B\"{a}cklund transformation and N-soliton-like solution for a variable-coefficient Gardner equation from nonlinear lattice, plasma physics and ocean dynamics with symbolic computation, J. Math. Anal. Appl. 336 (2007) 1443-1455.%=====v-eKdV.
%        \bibitem{Grim05} K.W. Chow, R.H. Grimshaw, E. Ding, Interactions of breathers and solitons in the extended Korteweg-de Vries equation, Wave Motion 43 (2005) 158-166.%======Positive eKdV

            %The European Physical Journal Applied Physics,
%            \bibitem{Lyp13}Y.P. Liu, Y.T. Gao, G.M. Wei, Integrable aspects and soliton interaction for a generalized inhomogeneous Gardner model with external force in plasmas and fluids, Phys. Rev. E 88 (2013) 053204.

%========NLS
\bibitem{Tb2012} Lv X., Tian B. Novel Behavior and Properties for the Nonlinear Pulse Propagation in Optical Fibers[J]. The  European  Physical  Journal  Applied  Physics, 2012, 97: 10005
\bibitem{YG2003} Kivshar Y. G., Agrawal P. Optical Solitons: From Fibers to Photonic crystals[M]. Academic Press, 2003
\bibitem{Tb2005} Tian B., Shan W. R., Zhang C. Y., et al. Schr\"{o}dinger Model from Plasma Physics, Arterial Mechanics and Optical Fibers with Symbolic Computation[J]. The European Physical Journal, 2005, B(47): 329-332
\bibitem{JJ2000} L\'{o}pez J.L., Soler J. Asymptotic Behaviour to the 3D Schr\"{o}dinger/Hartree-Poisson and Wigner-Poisson Systems[J]. Mathematical Methods in the Applied Sciences, 2000, 10: 923-943
\bibitem{RG1993} Fedele R., Miele G., Palumbo L., et al. Thermal Wave Model for Nonlinear Longitudinal Dynamics in Particle Accelerators[J]. Physics Letters A, 1993, 173: 407-413
\bibitem{GB2007} Dong G., Hu B. Management of Bose-Einstein Condensates by a Spatially Periodic Modulation of the Atomic S-wave Scattering Length[J]. Physical Review A,  2007, 75: 013625
\bibitem{KH2008} Dysthe K., Krogstad H. E., M\"{u}ller P. Oceanic Rogue Waves[J]. Annual Review of Fluid Mechanics, 2008, 40: 287-310
\bibitem{CG2012} Dai C. Q., Zhou G. Q., Zhang J. F. Controllable Optical Rogue Waves in the Femtosecond Regime[J]. Physical Review E, 2012, 85: 016603

\bibitem{RL2005} Yang R.C., Li L., Hao R.Y., et al. Combined Solitary Wave Solutions for the Inhomogeneous Higher-order Nonlinear Schr\"{o}dinger Equation[J]. Physical Review E, 2005, 71: 036616
\bibitem{RL2004} Hao R. Y., Li L., Li Z. H., et al. Exact Multisoliton Solutions of the Higher-order Nonlinear Schr\"{o}dinger Equation with Variable Coefficients[J]. Physical Review E, 2004, 70: 066603
\bibitem{JQC2005} Zhang J. F., Yang Q., Dai C. Q. Optical Quasi-soliton Solutions for Higher-order Nonlinear Schr\"{o}dinger Equation with Variable Coefficients[J]. Optics Communications, 2005, 248: 257–265
\bibitem{KAV2007} Porsezian K., Hasegawa A., Serkin V. N., et al. Ganapathy, Dispersion and Nonlinear Management for Femtosecond Optical Solitons[J]. Physical Review A, 2007, 361: 504
\bibitem{JL2006} Wang J. F., Li L., Li Z. H., et al. Generation, Compression and Propagation of Pulse Trains under Higher-order Effects[J]. Optics Communications, 2006, 263: 328
\bibitem{RLM12} Ma R. L. Study on the Propagation Model for the Deep-sea Internal Waves and Its Numerical Simulation[D]:[博士学位论文], 中国海洋大学, 山东, 2012
\bibitem{AJ2010} Ankiewicz A., Soto-Crespo J. M., Akhmediev N. Rogue Waves and Rational Solutions of the Hirota Equation[J]. Physical Review E, 2010, 81: 046602
\bibitem{HZ2013} Zhao H. Q., Zhu Z. N. Solitons and Dynamic Properties of the Coupled Semidiscrete Hirota Equation[J]. AIP Advances, 2013, 3: 022111
%\bibitem{Yzy2014} Yu F. J., Yan Z. Y. New Rogue Waves and Dark-bright Soliton Solutions for a Coupled Nonlinear Schr\"{o}dinger Equation with Variable Coefficients[J]. Applied Mathematics and Computation, 2014, 233: 351-358

%Painleve 分析
\bibitem {ARS1} Ablowitz M. J., Ramani A., Segur H. A Connection between Nonlinear Evolution Equation and Ordinary Differential Equaiton of P-type. I[J]. Journal of Mathematical Physics, 1980, 21(4): 715-721
\bibitem {ARS2} Ablowitz M. J., Ramani A., Segur H. A Connection between Nonlinear Evolution Equation and Ordinary Differential Equaiton of P-type. II[J]. Journal of Mathematical Physics, 1980, 21(5): 1006-1015
\bibitem{WeissBT} Weiss J. The Painlev\'{e} Property and B\"{a}cklund Transformations for the Sequence of Boussinesq Equations[J]. Journal of Mathematical Physics, 1985, 26: 258-268
\bibitem{KRS2011} Singh K., Gupta R. K., Kumar S. Benjamin-Bona-Mahony (BBM) Equation with Variable Coefficients: Similarity Reductions and Painlev\'{e} Analysis[J]. Applied Mathematics and Computation, 2011, 217: 7021-7027

%%=======eKdV---Lie Similarity
\bibitem{KSG2013} Kumar S., Singh K., Gupta R. K. Dynamics of Internal Waves in a Stratified Ocean Modeled by the Extended Gardner Equation with Time-dependent Coefficients[J]. Ocean Engineering, 2013, 70: 81-87%===Lie-eKdV
    \bibitem{JK2011} Johnpillai A. G., Khalique C. M. Lie Group Classification and Invariant Solutions of mKdV Equation with Time-dependent Coefficients[J]. Communications in Nonlinear Science and Numerical Simulation, 2011, 16: 1207-1215
%    \bibitem{LLL2010}H.Z. Liu, J.B. Li, L. Liu, Painlev\'{e} analysis, Lie symmetries, and exact solutions for the time-dependent coefficients Gardner equations, Nonlinear Dyn. 59 (2010) 497-502.%===Lie-eKdV
%        \bibitem{MR2012}M. Molati, M.P. Ramollo, Symmetry classification of the Gardner equation with time-dependent coefficients arising in stratified fluids, Commun. Nonlinear Sci. Numer. Simulat. 17 (2012) 1542-1548.%===Lie-eKdV-Constant

%=======Lie Similarity
%    \bibitem{Lxn2010} X.N. Li, G.M. Wei, Y.Q. Liang, Painlev\'{e} analysis and new analytic solutions for variable-coefficient Kadomtsev-Petviashvili equation with symbolic computation, Appl. Math. Comput. 216 (2010) 3568-3577.
    %\\
%P.A. Clarkson, New similarity reductions and Painlev\'{e} analysis for the symmetric regularised long wave and modified Benjamin-Bona-Mahoney
%equations, J. Phys. A 22 (1989) 3821-3848.

\bibitem{CA2009} Khalique C. M., Biswas A. A Lie Symmetry Approach to Nonlinear Schr\"{o}dinger's Equation with Non-Kerr Law Nonlinearity[J]. Communications in Nonlinear Science and Numerical Simulation, 2009, 14: 4033-4040
\bibitem{AC2011} Biswas A., Khalique C. M. Stationary Solution of the Nonlinear Schr\"{o}dinger's Equation with Log Law Nonlinearity by Lie Symmetry Analysis[J]. Wave Random Complex, 2011, 21: 554-558
\bibitem{ALi2014} Li A., Temuer C. L. Lie Symmetries, One-Dimensional Optimal System and Optimal Reduction of $(2+1)$-Coupled Nonlinear Schr\"{o}dinger Equations[J]. Journal of Applied Mathematics and Physics, 2014, 2: 677-690

%======             CK                  ===================
\bibitem{CK1989} Clarkson P. A., Kruskal M. D. New Similarity Reductions for Boussinesq Equation[J]. Journal of Mathematical Physics, 1989, 30: 2201-2217;
   Clarkson  P. A. New Similarity Solutions for the Modified Boussinesq Equation[J]. Journal of Physics A, 1989, 22: 2355-2367
\bibitem{Lyq2010} Liang Y. Q., Wei G. M., Li X. N. Painlev\'{e} Integrability, Similarity Reductions, New Soliton and Soliton-like Similarity Solutions for the (2+1)-Dimensional BKP Equation[J]. Nonlinear Dynamics, 2010, 62: 195-202%====CK

%=========     Conservation Law      =================================
\bibitem{NM2008} Naz R., Mahomed F. M., Mason D. P. Comparison of Different Approaches to Conservation Laws for Some Partial Differential Equations in Fluid Mechanics[J]. Applied Mathematics and Computation, 2008, 205: 212-30
\bibitem{INH07} Ibragimov N. H. A New Conservation Theorem[J]. Journal of Mathematical Analysis and Applications, 2007, 333: 311-328
\bibitem{INH06} Ibragimov N.H. Integrating Factors, Adjoint Equations and Lagrangians[J]. Journal of Mathematical Analysis and Applications, 2006, 318: 742-757; Ibragimov N.H. Quasi-self-adjoint Differential Equations[J]. Algal Research, 2007, 4, 55-60%Arch. ALGA.
\bibitem{NTT11} Ibragimov N. H., Torrisi M., Tracin\'{a} R. Self-adjointness and Conservation Laws of a Generalized Burgers Equation[J]. Journal of Physics A: Mathematical and Theoretical, 2011, 44: 145201
\bibitem{BMS09} Bruz\'{o}n M. S., Gandarias M. L., Ibragimov N. H. Self-adjoint Sub-classes of Generalized Thin Film Equations[J]. Journal of Mathematical  Analysis and Applications, 2009, 357: 307-313
\bibitem{GML11} Gandarias M. L. Weak Self-adjoint Differential Equations[J]. Journal of Physics A: Mathematical and Theoretical, 2011, 44: 262001
\bibitem{GML2012} Gandarias M. L., Redondo M., Bruz\'{o}n M. S. Some Weak Self-adjoint Hamilton Jacobi Bellman Equations Arising in Financial Mathematics[J]. Nonlinear Analysis: Real World Applications, 2012, 13: 340-347

\end{thebibliography}
\cleardoublepage

### 2018-11-19 zst/data/鲁营霖-reference.tex
add thesis

--- 2018-11-19 zst/data/reference00.tex
@@
 \begin{thebibliography}{0}
-\bibitem{math-machine1} 吴文俊. 吴文俊论数学机械化[M]. 北京: 山东教育出版社, 1996.
-\bibitem{math-machine2} 吴文俊. 数学机械化[M]. 北京: 科学出版社, 2003.
-\bibitem{math-machine3} 吴文俊. 几何定理机器证明的基本原理[M]. 北京: 科学出版社, 1984.
-
 \bibitem{LiYS} 李翊神. 孤子与可积系统[M]. 上海: 上海科技教育出版社, 1999: 1-8
 \bibitem{Lsd2013} 刘适达, 刘式适. 大气学科在与物理学科的交融中发展[J]. 物理, 2013, 9
-\bibitem{GuoYC} 郭玉翠. 非线性偏微分方程引论. 北京: 清华大学出版社, 2008: 127-174
-\bibitem{LiuSD} 刘式适, 刘适达. 物理学中的非线性方程. 第二版. 北京: 北京大学出版社, 2012: 58-83, 222-230
+\bibitem{GuoYC} 郭玉翠. 非线性偏微分方程引论. 北京: 清华大学出版社; 2008: 127-174
+\bibitem{LiuSD} 刘式适, 刘适达. 物理学中的非线性方程. 第二版. 北京: 北京大学出版社; 2012: 58-83, 222-230
 
@@
 \bibitem{GaoST2013} 高守亭, 刘璐, 李娜. 近几年中尺度动力学研究进展[J]. 大气科学, 2013, 37(2): 319-330
-\bibitem{LvJ2011} 吕君, 赵正予, 周晨. 次声波在非均匀运动大气中非线性传播特性的研究[J]. 物理学报,  2011, 60(10): 104301
+\bibitem{LvJ2011} 吕君, 赵正予, 周晨. 次声波在非均匀运动大气中非线性传播特性的研究[J]. 物理学报,  2011, 60(10):104301
 \bibitem{LS1987} Uccellini L. W., Koch S. E. The Synoptic Setting and Possible Energy Sources for Mesoscale Wave Distribution[J]. Monthly Weather Review, 1987, 115(3): 721-729
@@
 \bibitem{YangBJ} 杨伯君, 赵玉芳. 高等数学物理方法[M]. 北京: 北京邮电大学出版社, 2003
-%\bibitem{WangML} 王明亮. 非线性发展方程与孤立子[M]. 兰州: 兰州大学出版社, 1990
+\bibitem{WangML} 王明亮. 非线性发展方程与孤立子[M]. 兰州: 兰州大学出版社, 1990
 \bibitem{HuangJN} 黄景宁, 徐济仲, 熊吟涛. 孤子概念, 原理和应用[M]. 北京: 高等教育出版社, 2004: 11-17
-%\bibitem{GuoBL} 郭柏灵, 苏凤秋. 孤立子[M]. 沈阳: 辽宁教育出版社, 1997
+\bibitem{GuoBL} 郭柏灵, 苏凤秋. 孤立子[M]. 沈阳: 辽宁教育出版社, 1997
 \bibitem{AblowitzClarkson} Ablowitz M. J., Clarkson P. A. Soliton, Nonlinear Evolution Equations and Inverse Scattering [M]. New York: Cambridge University Press, 1991
@@
 \bibitem{HW2010}  Helfrich K. R., White B. L. A Model for Large-amplitude Internal Solitary Waves with Trapped Cores[J]. Nonlinear Processes in Geophysics, 2010, 17(4): 303-318
-%\bibitem{LiuZL2014} 柳正来. 基于形式演算的非线性方程性质研究[D]:[硕士学位论文]. 北京: 北京航空航天大学, 2014
-\bibitem{ChenWL2014} Chen W. L., Dai C. Q., Zhao L. H. Nonautonomous Superposed Akhmediev Breather in Water Waves[J]. Computers Fluids, 2014, 92: 1-6
+\bibitem{LiuZL2014} 柳正来. 基于形式演算的非线性方程性质研究[D]:[硕士学位论文]. 北京: 北京航空航天大学, 2014
+\bibitem{ChenWL2014} Chen W. L., Dai C. Q., Zhao L. H. Nonautonomous Superposed Akhmediev Breather in Water Waves[J]. Computers Fluids, 2014, 92:1-6
 
-\bibitem{AGK2014} Alias A., Grimshaw R. H., Khusnutdinova K. R. Coupled Ostrovsky Equations for Internal Waves with a Background Shear Flow[J]. Procedia IUTAM, 2014, 11: 3-14
-\bibitem{PHA2013} Polina R., Houria T., Anjan B.  Perturbation of Dispersive Shallow Water Waves[J]. Ocean Engineering, 2013, 63: 1-7
-\bibitem{HDA2013}Houria T., Daniela M., Anjan B. Solitary Waves and Shock Waves of the KdV6 Equation[J]. Ocean Engineering, 2013, 73: 119-125
-\bibitem{Wazwaz2013} Wazwaz A. M. Multiple Soliton Solutions and Rational Solutions for the (2+1)-Dimensional Dispersive Long Water-wave System[J]. Ocean Engineering, 2013, 60: 95-98
+\bibitem{AGK2014} Alias A., Grimshaw R. H., Khusnutdinova K. R. Coupled Ostrovsky Equations for Internal Waves with a Background Shear Flow[J]. Procedia IUTAM, 2014, 11:3-14
+\bibitem{PHA2013} Polina R., Houria T., Anjan B.  Perturbation of Dispersive Shallow Water Waves[J]. Ocean Engineering, 2013, 63:1-7
+\bibitem{HDA2013}Houria T., Daniela M., Anjan B. Solitary Waves and Shock Waves of the KdV6 Equation[J]. Ocean Engineering, 2013, 73:119-125
+\bibitem{Wazwaz2013} Wazwaz A. M. Multiple Soliton Solutions and Rational Solutions for the (2+1)-dimensional Dispersive Long Water-wave System[J]. Ocean Engineering, 2013, 60: 95-98
 \bibitem{LiQ2008} 李群. 陆架陆坡区内孤立波的演化: 理论分析与数值实验研究[D]:[博士学位论文]. 中国海洋大学, 2008
@@
 \bibitem{WeissPP} Weiss J.
-The Painlev\'{e} Property for Partial Differential Equations.
-II: B\"{a}cklund Transformation, Lax Pairs, and the Schwarzian Derivative[J].
-Journal of Mathematical Physics, 1983, 24: 1405-1413
+The Painlev\'{e} property for partial differential equations.
+II: B\"{a}cklund transformation, Lax pairs, and the Schwarzian derivative [J].
+Journal of Mathematical Physics, 1983, 24:1405-1413
 \bibitem {WeiDoctor} 魏光美. 非线性力学中三类变系数模型的 Painlev\'{e} 性质与孤子型解研究[D]:[博士学位论文]. 北京: 北京航空航天大学, 2007
 \bibitem{ChenDY} 陈登远. 孤子引论[M]. 北京: 科学出版社, 2006
-\bibitem{Hirota2004} Hirota R. The Direct Method in Soliton Theory[M]. London: Cambridge University Press, 2004%===Hirota
+\bibitem{Hirota2004} Hirota R. The direct method in soliton theory[M]. London: Cambridge University Press, 2004%===Hirota
 \bibitem{LouSY2006} 楼森岳, 唐晓艳. 非线性数学物理方法[M]. 北京: 科学出版社, 2006
@@
 Applied Mathematics and Computation, 2010, 217(4): 1334-1339
-\bibitem{GuCH2005} 谷超豪, 胡和生, 周子翔. 孤立子理论中的达布变换及其几何应用[M]. 上海: 上海科学技术出版社, 2005
-%\bibitem{WhyHxb2008} 王红艳, 胡星标. 带自相容源孤立子方程[M]. 北京: 清华大学出版社, 2008
+\bibitem{GuCH2005} 谷超豪, 胡和生, 周子翔. 孤立子理论中的达布变换及其几何应用[M]. 上海:上海科学技术出版社, 2005
+\bibitem{WhyHxb2008} 王红艳, 胡星标. 带自相容源孤立子方程[M].北京: 清华大学出版社, 2008
 %\bibitem{GuoBL2008} 郭柏灵, 田立新, 杨灵娥, 殷朝阳. Camassa-Holm 方程[M]. 北京: 科学出版社, 2008
-%\bibitem{FanEG2004} 范恩贵. 可积系统与计算机代数[M]. 北京: 科学出版社, 2004
+\bibitem{FanEG2004} 范恩贵. 可积系统与计算机代数[M]. 北京: 科学出版社, 2004
 
@@
 Journal of Geophysical Research, 2003, 108 (C3): 1978-2012
-\bibitem{Liu1988} Liu A. K. Analysis of Nonlinear Internal Waves in the New York Bight[J]. Journal of Geophysical Research, 1988, 93: 12317-12329
+\bibitem{Liu1988} Liu A. K. Analysis of Nonlinear Internal Waves in the New York Bight[J]. Journal of Geophysical Research, 1988, 93:12317-12329
 \bibitem{Duda2004}Duda T.
@@
 Internal Tide and Nonlinear Wave Behavior in the Continental Slope in the Northern South China Sea[J].
-Ocean Engineering, 2004, 29: 1105-1131 %====ISW,In-Situ.
+Ocean Engineering, 2004, 29:1105-1131 %====ISW,In-Situ.
 %============KdV, mKdV, ekdV.
@@
 The Extended Korteweg-de Vries Equation and the Resonant Flow of a Fluid Over Topography[J].
-Journal of Fluid Mechanics, 1990, 221: 263-288%=======eKdV []???
+Journal of Fluid Mechanics, 1990, 221:263-288%=======eKdV []???
 \bibitem{SW2012} El-Tantawy S.
@@
 M.
-Nonlinear Electrostatic Excitations in Electron-depleted Electronegative Dusty Plasma with Two-negative Ion Species[J].
-Astrophysics and Space Science, 2012, 337: 209-215
+Nonlinear Electrostatic Excitations in Electron-depleted Electronegative Dusty Plasma with Two-negative Ion species[J].
+Astrophysics and Space Science, 2012, 337:209-215
 \bibitem{Grim99} Grimshaw R., Pelinovsky E., Talipova T.
 Solitary Wave Transformation in a Medium with Sign-variable Quadratic Nonlinearity and Cubic Nonlinearity[J].
-Journal of Physics D, 1999, 132: 40-62
+Journal of Physics D, 1999, 132:40-62
 \bibitem{Grim02} Grimshaw R., Pelinovsky E., Slunyaev A.
@@
 Chaos: An Interdisciplinary Journal of Nonlinear Science, 2002, 12(4): 1070-1076
-\bibitem{HM2006} Helfrich K. R., Melville W. K. Long Nonlinear Internal Waves[J]. Annual Review of Fluid Mechanics, 2006, 38: 395-425%======eKdV,ISW.
-\bibitem{OS1989} Ostrovsky L. A., Stepanyants Y. A. Do Internal Solitions Exist in the Ocean?[J]. Reviews of Geophysics, 1989, 27: 293-310%====eKdV,ISW
+\bibitem{HM2006} Helfrich K. R., Melville W. K. Long Nonlinear Internal Waves[J]. Annual Review of Fluid Mechanics, 2006, 38:395-425%======eKdV,ISW.
+\bibitem{OS1989} Ostrovsky L. A., Stepanyants Y. A. Do Internal Solitions Exist in the Ocean?[J]. Reviews of Geophysics, 1989, 27:293-310%====eKdV,ISW
 \bibitem{Grim04} Grimshaw R., Pelinovsky E., Talipova T., and Kurkin A.
 Simulation of the Transformation of Internal Solitary Waves on Oceanic Shelves[J].
-Journal of Physical Oceanography, 2004, 34: 2774-2779%=====ScS???
+Journal of Physical Oceanography, 2004, 34:2774-2779%=====ScS???
 \bibitem{2008-WZF} Wu H.
@@
 Lax Pair, B\"{a}cklund Transformation and N-soliton-like Solution for a Variable-coefficient Gardner Equation from Nonlinear Lattice, Plasma Physics and Ocean Dynamics with Symbolic Computation[J].
-Journal of Mathematical Analysis and Applications, 2007, 336: 1443-1455%=====v-eKdV.
+Journal of Mathematical Analysis and Applications, 2007, 336:1443-1455%=====v-eKdV.
     \bibitem{Lyp13} Liu Y.
@@
 Integrable Aspects and Soliton Interaction for a Generalized Inhomogeneous Gardner Model with External Force in Plasmas and Fluids[J].
-Physical Review E, 2013, 88: 053204 %======v-eKdV,
+Physical Review E, 2013, 88:053204 %======v-eKdV,
     \bibitem{Liuy2011} Liu Y., Gao Y.
@@
 Multi-soliton Solutions of the Forced Variable-coefficient Extended Korteweg–de Vries Equation Arisen in Fluid Dynamics of Internal Solitary Waves[J].
-Nonlinear Dynamics, 2011, 66: 575-587
-    \bibitem{Wazwaz07} Wazwaz A. M. New Solitons and Kink Solutions for the Gardner Equation[J]. Communications in Nonlinear Science and Numerical Simulation, 2007, 12: 1395-1404
+Nonlinear Dynamics, 2011, 66:575-587
+    \bibitem{Wazwaz07} Wazwaz A. M. New Solitons and Kink Solutions for the Gardner Equation[J]. Communications in Nonlinear Science and Numerical Simulation, 2007, 12:1395-1404
     \bibitem{Chow08} Shek E.
@@
 The Discrete Modified Korteweg-de Vries Equation with Non-vanishing Boundary Conditions: Interactions of Solitons[J].
-Chaos, Solitons and Fractals, 2008, 36: 296-302
+Chaos, Solitons and Fractals, 2008, 36:296-302
 %=====Lie
@@
 Y., et al.
-Schr\"{o}dinger Model from Plasma Physics, Arterial Mechanics and Optical Fibers with Symbolic Computation[J].
+Schr\"{o}dinger Model from Plasma Physics, Arterial Mechanics and Optical Fibers with Symbolic computation[J].
 The European Physical Journal, 2005, B(47): 329-332
@@
 \bibitem{HZ2013} Zhao H. Q., Zhu Z. N. Solitons and Dynamic Properties of the Coupled Semidiscrete Hirota Equation[J]. AIP Advances, 2013, 3: 022111
-%\bibitem{Yzy2014} Yu F.
+\bibitem{Yzy2014} Yu F.
 J., Yan Z.
@@
 Journal of Mathematical Physics, 1980, 21(5): 1006-1015
-\bibitem{WeissBT} Weiss J. The Painlev\'{e} Property and B\"{a}cklund Transformations for the Sequence of Boussinesq Equations[J]. Journal of Mathematical Physics, 1985, 26: 258-268
+\bibitem{WeissBT} Weiss J. The Painlev\'{e} Property and B\"{a}cklund Transformations for the Sequence of Boussinesq Equations[J]. Journal of Mathematical Physics, 1985, 26:258-268
 \bibitem{KRS2011} Singh K., Gupta R.
@@
 N.
-Painlev\'{e} Integrability, Similarity Reductions, New Soliton and Soliton-like Similarity Solutions for the (2+1)-Dimensional BKP Equation[J].
+Painlev\'{e} Integrability, Similarity Reductions, New Soliton and Soliton-like Similarity Solutions for the (2+1)-dimensional BKP Equation[J].
 Nonlinear Dynamics, 2010, 62: 195-202%====CK

### 2018-11-20 zst/data/reference.tex
update

--- 2018-11-19 zst/data/鲁营霖-reference.tex
@@
 \begin{thebibliography}{0}
-\bibitem{LiYS} 李翊神. 孤子与可积系统[M]. 上海: 上海科技教育出版社, 1999: 1-8
-\bibitem{Lsd2013} 刘适达, 刘式适. 大气学科在与物理学科的交融中发展[J]. 物理, 2013, 9
-\bibitem{GuoYC} 郭玉翠. 非线性偏微分方程引论. 北京: 清华大学出版社; 2008: 127-174
-\bibitem{LiuSD} 刘式适, 刘适达. 物理学中的非线性方程. 第二版. 北京: 北京大学出版社; 2012: 58-83, 222-230
-
-\bibitem{ChongJS2010} 种劲松, 欧阳越, 李飞, 朱敏慧. 合成孔径雷达图像海洋内波探测[M]. 北京: 海洋出版社, 2010: 21-33
-\bibitem{GaoST2013} 高守亭, 刘璐, 李娜. 近几年中尺度动力学研究进展[J]. 大气科学, 2013, 37(2): 319-330
-\bibitem{LvJ2011} 吕君, 赵正予, 周晨. 次声波在非均匀运动大气中非线性传播特性的研究[J]. 物理学报,  2011, 60(10):104301
-\bibitem{LS1987} Uccellini L. W., Koch S. E. The Synoptic Setting and Possible Energy Sources for Mesoscale Wave Distribution[J]. Monthly Weather Review, 1987, 115(3): 721-729
-\bibitem{YueFL2013} 岳甫璐, 王春明, 王慧鹏. 重力波对``7.21" 北京大暴雨过程的影响研究[C]. 创新驱动发展提高气象灾害防御能力―― 第30届中国气象学会年会, 2013
-\bibitem{FangXH2005} 方欣华,杜涛. 海洋内波基础和中国海内波[M]. 青岛: 中国海洋大学出版社, 2005
-\bibitem{YangBJ} 杨伯君, 赵玉芳. 高等数学物理方法[M]. 北京: 北京邮电大学出版社, 2003
-\bibitem{WangML} 王明亮. 非线性发展方程与孤立子[M]. 兰州: 兰州大学出版社, 1990
-\bibitem{HuangJN} 黄景宁, 徐济仲, 熊吟涛. 孤子概念, 原理和应用[M]. 北京: 高等教育出版社, 2004: 11-17
-\bibitem{GuoBL} 郭柏灵, 苏凤秋. 孤立子[M]. 沈阳: 辽宁教育出版社, 1997
-\bibitem{AblowitzClarkson} Ablowitz M. J., Clarkson P. A. Soliton, Nonlinear Evolution Equations and Inverse Scattering [M]. New York: Cambridge University Press, 1991
-\bibitem{Scott1973}  Scott A. C. The Soliton: A New Concept in Applied Science[J]. Proceedings of the IEEE, 1973,  61(10): 1443-1483
-\bibitem{LiuSD1982} 刘式达, 刘式适. 大气中的非线性椭圆余弦波和孤立波[J]. 中国科学B, 1982, 4
-\bibitem{Grim2007}  Grimshaw R. H., Pelinovsky E., Talipova T. Modelling Internal Solitary Waves in the Coastal Ocean[J].  Surveys in Geophysics, 2007,  28: 273-298
-\bibitem{ChengYL2008} 程友良, 吴英杰. 有限深分层流体中高阶内孤立波的演化方程[C]. 第二十一届全国水动力学研讨会暨第八届全国水动力学学术会议,  2008: 144-150
-\bibitem{ZhangYP2014} Zhang Y.
-P., Nie X.
-X., Wei G.
-M., Liu R.
-P.
-The N-soliton Solution of Extended Korteweg-de Vries Equation and SAR Image Simulation of Internal Solitary Wave Propagation[J].
-The  European  Physical  Journal  Applied  Physics,  online, DOI: http://dx.doi.org/ 10.1051/epjap/2014130358,  2013
-\bibitem{HW2010}  Helfrich K. R., White B. L. A Model for Large-amplitude Internal Solitary Waves with Trapped Cores[J]. Nonlinear Processes in Geophysics, 2010, 17(4): 303-318
-\bibitem{LiuZL2014} 柳正来. 基于形式演算的非线性方程性质研究[D]:[硕士学位论文]. 北京: 北京航空航天大学, 2014
-\bibitem{ChenWL2014} Chen W. L., Dai C. Q., Zhao L. H. Nonautonomous Superposed Akhmediev Breather in Water Waves[J]. Computers Fluids, 2014, 92:1-6
-
-\bibitem{AGK2014} Alias A., Grimshaw R. H., Khusnutdinova K. R. Coupled Ostrovsky Equations for Internal Waves with a Background Shear Flow[J]. Procedia IUTAM, 2014, 11:3-14
-\bibitem{PHA2013} Polina R., Houria T., Anjan B.  Perturbation of Dispersive Shallow Water Waves[J]. Ocean Engineering, 2013, 63:1-7
-\bibitem{HDA2013}Houria T., Daniela M., Anjan B. Solitary Waves and Shock Waves of the KdV6 Equation[J]. Ocean Engineering, 2013, 73:119-125
-\bibitem{Wazwaz2013} Wazwaz A. M. Multiple Soliton Solutions and Rational Solutions for the (2+1)-dimensional Dispersive Long Water-wave System[J]. Ocean Engineering, 2013, 60: 95-98
-\bibitem{LiQ2008} 李群. 陆架陆坡区内孤立波的演化: 理论分析与数值实验研究[D]:[博士学位论文]. 中国海洋大学, 2008
-\bibitem{CM2008} Conte R., Musette M. The Painlev\'{e} Handbook[M]. New York: Springer, 2008
-\bibitem{WeissPP} Weiss J.
-The Painlev\'{e} property for partial differential equations.
-II: B\"{a}cklund transformation, Lax pairs, and the Schwarzian derivative [J].
-Journal of Mathematical Physics, 1983, 24:1405-1413
-\bibitem {WeiDoctor} 魏光美. 非线性力学中三类变系数模型的 Painlev\'{e} 性质与孤子型解研究[D]:[博士学位论文]. 北京: 北京航空航天大学, 2007
-\bibitem{ChenDY} 陈登远. 孤子引论[M]. 北京: 科学出版社, 2006
-\bibitem{Hirota2004} Hirota R. The direct method in soliton theory[M]. London: Cambridge University Press, 2004%===Hirota
-\bibitem{LouSY2006} 楼森岳, 唐晓艳. 非线性数学物理方法[M]. 北京: 科学出版社, 2006
-\bibitem{Bluman2002} Bluman G. W., Anco S. C. Symmetry and Integration Methods for Differential Equations[M]. Springer, New York, 2002: 297-349
-\bibitem{Olver1993} Olver P. J. Applications of Lie Groups to Differential Equations[M]. Springer, New York, 1993: 199-206
-
-\bibitem{LiZB} 李志斌. 非线性数学物理方程的行波解[M]. 北京: 科学出版社, 2007
-\bibitem{SY2010} Song M., Yang C.
-X, Zhang B.
-G.
-Exact Solitary Wave Solutions of the  Kadomtsov-Petviashvili-Benjamin-Bona-Mahony Equation[J].
-Applied Mathematics and Computation, 2010, 217(4): 1334-1339
-\bibitem{GuCH2005} 谷超豪, 胡和生, 周子翔. 孤立子理论中的达布变换及其几何应用[M]. 上海:上海科学技术出版社, 2005
-\bibitem{WhyHxb2008} 王红艳, 胡星标. 带自相容源孤立子方程[M].北京: 清华大学出版社, 2008
-%\bibitem{GuoBL2008} 郭柏灵, 田立新, 杨灵娥, 殷朝阳. Camassa-Holm 方程[M]. 北京: 科学出版社, 2008
-\bibitem{FanEG2004} 范恩贵. 可积系统与计算机代数[M]. 北京: 科学出版社, 2004
-
-%========South China Sea .....ISW.
-\bibitem{Orr2003} Orr M.
-H., Mignerey P.
-C.
-Nonlinear Internal Waves in the South China Sea: Observation of the Conversion of Depression Internal Waves to Elevation Internal Waves [J].
-Journal of Geophysical Research, 2003, 108 (C3): 1978-2012
-\bibitem{Liu1988} Liu A. K. Analysis of Nonlinear Internal Waves in the New York Bight[J]. Journal of Geophysical Research, 1988, 93:12317-12329
-\bibitem{Duda2004}Duda T.
-F., Lynch J.
-F., Irish J.
-D., et al.
-Internal Tide and Nonlinear Wave Behavior in the Continental Slope in the Northern South China Sea[J].
-Ocean Engineering, 2004, 29:1105-1131 %====ISW,In-Situ.
-%============KdV, mKdV, ekdV.
-\bibitem{eKdV90} Marchant T.
-R., Smyth N.
-F.
-The Extended Korteweg-de Vries Equation and the Resonant Flow of a Fluid Over Topography[J].
-Journal of Fluid Mechanics, 1990, 221:263-288%=======eKdV []???
-\bibitem{SW2012} El-Tantawy S.
-A., Moslem W.
-M.
-Nonlinear Electrostatic Excitations in Electron-depleted Electronegative Dusty Plasma with Two-negative Ion species[J].
-Astrophysics and Space Science, 2012, 337:209-215
-\bibitem{Grim99} Grimshaw R., Pelinovsky E., Talipova T.
-Solitary Wave Transformation in a Medium with Sign-variable Quadratic Nonlinearity and Cubic Nonlinearity[J].
-Journal of Physics D, 1999, 132:40-62
-\bibitem{Grim02} Grimshaw R., Pelinovsky E., Slunyaev A.
-Generation of Large-amplitude Solitons in the Extended Korteweg-de Vries Equation[J].
-Chaos: An Interdisciplinary Journal of Nonlinear Science, 2002, 12(4): 1070-1076
-\bibitem{HM2006} Helfrich K. R., Melville W. K. Long Nonlinear Internal Waves[J]. Annual Review of Fluid Mechanics, 2006, 38:395-425%======eKdV,ISW.
-\bibitem{OS1989} Ostrovsky L. A., Stepanyants Y. A. Do Internal Solitions Exist in the Ocean?[J]. Reviews of Geophysics, 1989, 27:293-310%====eKdV,ISW
-\bibitem{Grim04} Grimshaw R., Pelinovsky E., Talipova T., and Kurkin A.
-Simulation of the Transformation of Internal Solitary Waves on Oceanic Shelves[J].
-Journal of Physical Oceanography, 2004, 34:2774-2779%=====ScS???
-\bibitem{2008-WZF} Wu H.
-X., Zeng Y.
-B., Fan T.
-Y.
-The Negative Extended KdV Equation with Self-consistent Sources: Soliton, Positon and Negaton[J].
-Communications in Nonlinear Science and Numerical Simulation, 2008, 13: 2146-2156
-\bibitem{Grim05} Chow K. W., Grimshaw R. H., Ding E. Interactions of Breathers and Solitons in the Extended Korteweg-de Vries Equation[J]. Wave Motion, 2005, 43: 158-166%======Positive eKdV
-%\bibitem{Niexx13} Y.P.
-Zhang, X.X.
-Nie, G.M.
-Wei and R.P.
-Liu, The N-soliton solution of extended Korteweg-de Vries equation and SAR image simulation of internal solitary wave propagation [J].
-The European Physical Journal Applied Physics online, DOI: http://dx.doi.org/10.1051/epjap/2014130358%=====eKdV,N-soliton.
-%            %The European Physical Journal Applied Physics,
-\bibitem{Lj07} Li J., Xu T., Meng X.
-H., et al.
-Lax Pair, B\"{a}cklund Transformation and N-soliton-like Solution for a Variable-coefficient Gardner Equation from Nonlinear Lattice, Plasma Physics and Ocean Dynamics with Symbolic Computation[J].
-Journal of Mathematical Analysis and Applications, 2007, 336:1443-1455%=====v-eKdV.
-    \bibitem{Lyp13} Liu Y.
-P., Gao Y.
-T., Wei G.
-M.
-Integrable Aspects and Soliton Interaction for a Generalized Inhomogeneous Gardner Model with External Force in Plasmas and Fluids[J].
-Physical Review E, 2013, 88:053204 %======v-eKdV,
-    \bibitem{Liuy2011} Liu Y., Gao Y.
-T., Sun Z.
-Y., et al.
-Multi-soliton Solutions of the Forced Variable-coefficient Extended Korteweg–de Vries Equation Arisen in Fluid Dynamics of Internal Solitary Waves[J].
-Nonlinear Dynamics, 2011, 66:575-587
-    \bibitem{Wazwaz07} Wazwaz A. M. New Solitons and Kink Solutions for the Gardner Equation[J]. Communications in Nonlinear Science and Numerical Simulation, 2007, 12:1395-1404
-    \bibitem{Chow08} Shek E.
-C.
-M., Chow K.
-W.
-The Discrete Modified Korteweg-de Vries Equation with Non-vanishing Boundary Conditions: Interactions of Solitons[J].
-Chaos, Solitons and Fractals, 2008, 36:296-302
-%=====Lie
-%============ekdV.introduction, physical,
-
-%    \bibitem{Lj07}J.
-Li, T.
-Xu, X.H.
-Meng, Y.X.
-Zhang, H.Q.
-Zhang, B.
-Tian, Lax pair, B\"{a}cklund transformation and N-soliton-like solution for a variable-coefficient Gardner equation from nonlinear lattice, plasma physics and ocean dynamics with symbolic computation, J.
-Math.
-Anal.
-Appl.
-336 (2007) 1443-1455.%=====v-eKdV.
-%        \bibitem{Grim05} K.W. Chow, R.H. Grimshaw, E. Ding, Interactions of breathers and solitons in the extended Korteweg-de Vries equation, Wave Motion 43 (2005) 158-166.%======Positive eKdV
-
-            %The European Physical Journal Applied Physics,
-%            \bibitem{Lyp13}Y.P.
-Liu, Y.T.
-Gao, G.M.
-Wei, Integrable aspects and soliton interaction for a generalized inhomogeneous Gardner model with external force in plasmas and fluids, Phys.
-Rev.
-E 88 (2013) 053204.
-
-%========NLS
-\bibitem{Tb2012} Lv X., Tian B. Novel Behavior and Properties for the Nonlinear Pulse Propagation in Optical Fibers[J]. The  European  Physical  Journal  Applied  Physics, 2012, 97: 10005
-\bibitem{YG2003} Kivshar Y. G., Agrawal P. Optical Solitons: From Fibers to Photonic crystals[M]. Academic Press, 2003
-\bibitem{Tb2005} Tian B., Shan W.
-R., Zhang C.
-Y., et al.
-Schr\"{o}dinger Model from Plasma Physics, Arterial Mechanics and Optical Fibers with Symbolic computation[J].
-The European Physical Journal, 2005, B(47): 329-332
-\bibitem{JJ2000} L\'{o}pez J.L., Soler J. Asymptotic Behaviour to the 3D Schr\"{o}dinger/Hartree-Poisson and Wigner-Poisson Systems[J]. Mathematical Methods in the Applied Sciences, 2000, 10: 923-943
-\bibitem{RG1993} Fedele R., Miele G., Palumbo L., et al. Thermal Wave Model for Nonlinear Longitudinal Dynamics in Particle Accelerators[J]. Physics Letters A, 1993, 173: 407-413
-\bibitem{GB2007} Dong G., Hu B. Management of Bose-Einstein Condensates by a Spatially Periodic Modulation of the Atomic S-wave Scattering Length[J]. Physical Review A,  2007, 75: 013625
-\bibitem{KH2008} Dysthe K., Krogstad H. E., M\"{u}ller P. Oceanic Rogue Waves[J]. Annual Review of Fluid Mechanics, 2008, 40: 287-310
-\bibitem{CG2012} Dai C. Q., Zhou G. Q., Zhang J. F. Controllable Optical Rogue Waves in the Femtosecond Regime[J]. Physical Review E, 2012, 85: 016603
-
-\bibitem{RL2005} Yang R.C., Li L., Hao R.Y., et al. Combined Solitary Wave Solutions for the Inhomogeneous Higher-order Nonlinear Schr\"{o}dinger Equation[J]. Physical Review E, 2005, 71: 036616
-\bibitem{RL2004} Hao R.
-Y., Li L., Li Z.
-H., et al.
-Exact Multisoliton Solutions of the Higher-order Nonlinear Schr\"{o}dinger Equation with Variable Coefficients[J].
-Physical Review E, 2004, 70: 066603
-\bibitem{JQC2005} Zhang J.
-F., Yang Q., Dai C.
-Q.
-Optical Quasi-soliton Solutions for Higher-order Nonlinear Schr\"{o}dinger Equation with Variable Coefficients[J].
-Optics Communications, 2005, 248: 257–265
-\bibitem{KAV2007} Porsezian K., Hasegawa A., Serkin V. N., et al. Ganapathy, Dispersion and Nonlinear Management for Femtosecond Optical Solitons[J]. Physical Review A, 2007, 361: 504
-\bibitem{JL2006} Wang J. F., Li L., Li Z. H., et al. Generation, Compression and Propagation of Pulse Trains under Higher-order Effects[J]. Optics Communications, 2006, 263: 328
-\bibitem{RLM12} Ma R. L. Study on the Propagation Model for the Deep-sea Internal Waves and Its Numerical Simulation[D]:[博士学位论文], 中国海洋大学, 山东, 2012
-\bibitem{AJ2010} Ankiewicz A., Soto-Crespo J. M., Akhmediev N. Rogue Waves and Rational Solutions of the Hirota Equation[J]. Physical Review E, 2010, 81: 046602
-\bibitem{HZ2013} Zhao H. Q., Zhu Z. N. Solitons and Dynamic Properties of the Coupled Semidiscrete Hirota Equation[J]. AIP Advances, 2013, 3: 022111
-\bibitem{Yzy2014} Yu F.
-J., Yan Z.
-Y.
-New Rogue Waves and Dark-bright Soliton Solutions for a Coupled Nonlinear Schr\"{o}dinger Equation with Variable Coefficients[J].
-Applied Mathematics and Computation, 2014, 233: 351-358
-
-%Painleve 分析
-\bibitem {ARS1} Ablowitz M.
-J., Ramani A., Segur H.
-A Connection between Nonlinear Evolution Equation and Ordinary Differential Equaiton of P-type.
-I[J].
-Journal of Mathematical Physics, 1980, 21(4): 715-721
-\bibitem {ARS2} Ablowitz M.
-J., Ramani A., Segur H.
-A Connection between Nonlinear Evolution Equation and Ordinary Differential Equaiton of P-type.
-II[J].
-Journal of Mathematical Physics, 1980, 21(5): 1006-1015
-\bibitem{WeissBT} Weiss J. The Painlev\'{e} Property and B\"{a}cklund Transformations for the Sequence of Boussinesq Equations[J]. Journal of Mathematical Physics, 1985, 26:258-268
-\bibitem{KRS2011} Singh K., Gupta R.
-K., Kumar S.
-Benjamin-Bona-Mahony (BBM) Equation with Variable Coefficients: Similarity Reductions and Painlev\'{e} Analysis[J].
-Applied Mathematics and Computation, 2011, 217: 7021-7027
-
-%%=======eKdV---Lie Similarity
-\bibitem{KSG2013} Kumar S., Singh K., Gupta R.
-K.
-Dynamics of Internal Waves in a Stratified Ocean Modeled by the Extended Gardner Equation with Time-dependent Coefficients[J].
-Ocean Engineering, 2013, 70: 81-87%===Lie-eKdV
-    \bibitem{JK2011} Johnpillai A.
-G., Khalique C.
-M.
-Lie Group Classification and Invariant Solutions of mKdV Equation with Time-dependent Coefficients[J].
-Communications in Nonlinear Science and Numerical Simulation, 2011, 16: 1207-1215
-%    \bibitem{LLL2010}H.Z.
-Liu, J.B.
-Li, L.
-Liu, Painlev\'{e} analysis, Lie symmetries, and exact solutions for the time-dependent coefficients Gardner equations, Nonlinear Dyn.
-59 (2010) 497-502.%===Lie-eKdV
-%        \bibitem{MR2012}M.
-Molati, M.P.
-Ramollo, Symmetry classification of the Gardner equation with time-dependent coefficients arising in stratified fluids, Commun.
-Nonlinear Sci.
-Numer.
-Simulat.
-17 (2012) 1542-1548.%===Lie-eKdV-Constant
-
-%=======Lie Similarity
-%    \bibitem{Lxn2010} X.N.
-Li, G.M.
-Wei, Y.Q.
-Liang, Painlev\'{e} analysis and new analytic solutions for variable-coefficient Kadomtsev-Petviashvili equation with symbolic computation, Appl.
-Math.
-Comput.
-216 (2010) 3568-3577.
-    %\\
-%P.A. Clarkson, New similarity reductions and Painlev\'{e} analysis for the symmetric regularised long wave and modified Benjamin-Bona-Mahoney
-%equations, J. Phys. A 22 (1989) 3821-3848.
-
-\bibitem{CA2009} Khalique C.
-M., Biswas A.
-A Lie Symmetry Approach to Nonlinear Schr\"{o}dinger's Equation with Non-Kerr Law Nonlinearity[J].
-Communications in Nonlinear Science and Numerical Simulation, 2009, 14: 4033-4040
-\bibitem{AC2011} Biswas A., Khalique C. M. Stationary Solution of the Nonlinear Schr\"{o}dinger's Equation with Log Law Nonlinearity by Lie Symmetry Analysis[J]. Wave Random Complex, 2011, 21: 554-558
-\bibitem{ALi2014} Li A., Temuer C.
-L.
-Lie Symmetries, One-Dimensional Optimal System and Optimal Reduction of $(2+1)$-Coupled Nonlinear Schr\"{o}dinger Equations[J].
-Journal of Applied Mathematics and Physics, 2014, 2: 677-690
-
-%======             CK                  ===================
-\bibitem{CK1989} Clarkson P. A., Kruskal M. D. New Similarity Reductions for Boussinesq Equation[J]. Journal of Mathematical Physics, 1989, 30: 2201-2217;
-   Clarkson  P. A. New Similarity Solutions for the Modified Boussinesq Equation[J]. Journal of Physics A, 1989, 22: 2355-2367
-\bibitem{Lyq2010} Liang Y.
-Q., Wei G.
-M., Li X.
-N.
-Painlev\'{e} Integrability, Similarity Reductions, New Soliton and Soliton-like Similarity Solutions for the (2+1)-dimensional BKP Equation[J].
-Nonlinear Dynamics, 2010, 62: 195-202%====CK
-
-%=========     Conservation Law      =================================
-\bibitem{NM2008} Naz R., Mahomed F.
-M., Mason D.
-P.
-Comparison of Different Approaches to Conservation Laws for Some Partial Differential Equations in Fluid Mechanics[J].
-Applied Mathematics and Computation, 2008, 205: 212-30
-\bibitem{INH07} Ibragimov N. H. A New Conservation Theorem[J]. Journal of Mathematical Analysis and Applications, 2007, 333: 311-328
-\bibitem{INH06} Ibragimov N.H.
-Integrating Factors, Adjoint Equations and Lagrangians[J].
-Journal of Mathematical Analysis and Applications, 2006, 318: 742-757; Ibragimov N.H.
-Quasi-self-adjoint Differential Equations[J].
-Algal Research, 2007, 4, 55-60%Arch.
-ALGA.
-\bibitem{NTT11} Ibragimov N.
-H., Torrisi M., Tracin\'{a} R.
-Self-adjointness and Conservation Laws of a Generalized Burgers Equation[J].
-Journal of Physics A: Mathematical and Theoretical, 2011, 44: 145201
-\bibitem{BMS09} Bruz\'{o}n M.
-S., Gandarias M.
-L., Ibragimov N.
-H.
-Self-adjoint Sub-classes of Generalized Thin Film Equations[J].
-Journal of Mathematical  Analysis and Applications, 2009, 357: 307-313
-\bibitem{GML11} Gandarias M. L. Weak Self-adjoint Differential Equations[J]. Journal of Physics A: Mathematical and Theoretical, 2011, 44: 262001
-\bibitem{GML2012} Gandarias M.
-L., Redondo M., Bruz\'{o}n M.
-S.
-Some Weak Self-adjoint Hamilton Jacobi Bellman Equations Arising in Financial Mathematics[J].
-Nonlinear Analysis: Real World Applications, 2012, 13: 340-347
 

### 2018-11-21 zst/data/reference.tex
update

@@
 
+\bibitem{ss-46}
+Gilson C , Hietarinta J , Nimmo J , et al.
+The Sasa-Satsuma higher order nonlinear Schrodinger equation and its bilinearization and multi-soliton solutions[J].
+Physical Review E Statistical Nonlinear \& Soft Matter Physics, 2003, 68(2):016614.
+
+\bibitem{ss-45}
+Liu Y , Gao Y T , Xu T , et al.
+Soliton Solution, Bäcklund Transformation, and Conservation Laws for the Sasa-Satsuma Equation in the Optical Fiber Communications[J].
+Zeitschrift Für Naturforschung A, 2010, 65(4):291-300.
+
+\bibitem{ss-40}
+Chen S . Twisted rogue-wave pairs in the Sasa-Satsuma equation[J]. Phys Rev E Stat Nonlin Soft Matter Phys, 2013, 88(2):023202.
+
+\bibitem{ss-39}
+Mu G , Qin Z . Dynamic patterns of high-order rogue waves for Sasa–Satsuma equation[J]. Nonlinear Analysis Real World Applications, 2016, 31:179-209.
+
 \end{thebibliography}

### 2018-11-22 zst/data/chapter-ss.tex
update

@@
 \chapter{变系数的 Sasa-Satsuma 方程}
-\section{引言}
+本章我们要研究的方程是变系数的 Sasa-Satsuma 方程，具有如下的项式，
+\begin{equation}
+  \mathrm{i}u_{t} + \alpha_{1}(t)u_{xx} + \alpha_2(t)|u|^{2}u + \mathrm{i}\left[\alpha_3(t)u_{xxx} + \alpha_{4}(t)(|u|^{2}u)_{x} + \alpha_{5}(t)(|u|^{2})_{x}u + \alpha_{6}(t)u \right] = 0  \label{ss-1}
+\end{equation}
+其中 $u$ 表示关于变量 $x, t$ 的复函数， $|u|^2$ 表示 $u$ 函数和其共轭函数 $u^*$ 的乘积，方程中各项的系数 $\alpha_1(t) - \alpha_6(t)$ 是关于变量 $t$ 的实函数。
 
-我们要研究的方程是
+之前已经有关人员对方程 (\ref{ss-1}) 的一些特殊形式进行了相关的研究，例如
+\begin{itemize}
+  \item 当系数满足 $\alpha_1(t)=\alpha_1, \alpha_2(t)=\alpha_2, \alpha_3(t)=\beta_1, \alpha_4(t)=\beta_2+2\beta_3, \alpha_5(t)=\beta_2+3\beta_3, \alpha_6(t) = 0$ 时，方程 (\ref{ss-1}) 可以被简化为
       \begin{equation}
-  \mathrm{i}u_{t} + \alpha_{1}(t)u_{xx} + \alpha_2(t)|u|^{2}u + \mathrm{i}\left[\alpha_3(t)u_{xxx} + \alpha_{4}(t)(|u|^{2}u)_{x} + \alpha_{5}(t)(|u|^{2})_{x}u + \alpha_{6}(t)u \right] = 0
+        \mathrm{i}u_t + \alpha_1 u_{xx} + \alpha_2 |u|^2u + \mathrm{i}\left[\beta_1u_{xxx} + \beta_2|u|^2u_x + \beta_3u(|u|^2)_x\right] = 0,
       \end{equation}
-其中方程(1)需要满足以下的约束条件
+      文献 \cite{ss-46} 给出了该方程的双线性形式和多孤子解。
+  \item 当系数满足 $\alpha_1(t)=\dfrac{1}{2}, \alpha_2(t)=1, \alpha_3(t)=\dfrac{1}{6\varepsilon}, \alpha_4(t)=\dfrac{1}{\varepsilon}, \alpha_5(t)=-\dfrac{1}{2\varepsilon}, \alpha_6(t) = 0$ 时，方程 (\ref{ss-1}) 的形式如下
+      \begin{equation}
+        \mathrm{i}u_t + \frac{1}{2}u_{xx} + u^2u^* + \frac{\mathrm{i}}{6\varepsilon}\left[u_{xxx} + 6uu_xu^* + 3u(uu^*)_x\right] = 0,
+      \end{equation}
+      文献 \cite{ss-45} 研究了此方程的 Lax 对, Ba\"cklund 变换，单孤子解和无穷守恒律。
+  \item 当系数满足 $\alpha_1(t)=\dfrac{1}{2}, \alpha_2(t)=1, \alpha_3(t)=\epsilon, \alpha_4(t)=6\epsilon, \alpha_5(t)=3\epsilon, \alpha_6(t) = 0$ 时，方程 (\ref{ss-1}) 变为
+      \begin{equation}
+        \mathrm{i}u_t + \frac{1}{2}u_{xx} + |u|^2u + \mathrm{i}\epsilon\left[u_{xxx} + 3(|u|^2)_xu + 6|u|^2u_x \right] = 0,
+      \end{equation}
+      文献 \cite{ss-40} 使用了达布变换的方式得到了此方程的怪波解。
+  \item 当系数满足 $\alpha_1(t)=-1, \alpha_2(t)=-2, \alpha_3(t)=1, \alpha_4(t)=6, \alpha_5(t)=-3, \alpha_6(t) = 0$ 时，方程 (\ref{ss-1})可以简化为以下的项式
+      \begin{equation}
+        \mathrm{i}u_t - u_{xx} - 2|u|^2u + \mathrm{i}\left[u_{xxx} + 6(|u|^2u)_x - 3(|u|^2)_xu \right] = 0,
+      \end{equation}
+      文献 \cite{ss-39} 研究了此方程的高阶怪波解。
+\end{itemize}
+本章将继续按照以上文献的基础上对方程 (\ref{ss-1}) 进行进一步的研究。本章首先得到方程 (\ref{ss-1}) 的 Painlev$\'{e}$ 可积条件，并在此基础上使用 AKNS 方法构造 方程 (\ref{ss-1}) 的 Lax 对。然后通过 Lax 对的 $\Gamma$-Riccati 形式得到自 B\"{a}cklund 变换，并通过自 B\"{a}cklund 变换得到方程 (\ref{ss-1}) 的单孤子解和无穷守恒律。最后对得到的孤立波进行模拟，分析各项系数的作用。
+
+\section{Painlev\'{e} 分析}
+Painlev\'{e} 检验是用来研究给定非线性偏微分方程可积性的一个很有效的方法。为了得到方程 (\ref{ss-1}) Painlev\'{e} 可积性下的约束条件，我们使用  WTC 方法，首先假设方程 (\ref{ss-1}) 的解具有以下的形式,
 \begin{align}
-   & 3\alpha_{2}(t)\alpha_{3}(t) + 2\alpha_{1}(t)\alpha_{5}(t) = 0 \\
-   & \alpha_{4}(t) + 2\alpha_{5}(t) = 0
+  & u(x,t) = \phi^{-a}\sum_{j=0}^{\infty}u_j(x,t)\phi^j(x,t), \\
+  & v(x,t) = u^*(x,t) = \phi^{-b}\sum_{j=0}^{\infty}v_j(x,t)\phi^j(x,t),
 \end{align}
+其中 $v(x,t)$ 为 $u(x,t)$ 的共轭函数，$u_j(x,t)$ 和 $v_j(x,t)$ 为任意函数， $p, q$ 为正整数。
+将上述 $u(x,t)$ 和 $v(x,t)$ 带入到方程 (\ref{ss-1}) 和其共轭形式
+\begin{align}
+  & \mathrm{i}u_{t} + \alpha_{1}(t)u_{xx} + \alpha_2(t)u^{2}v + \mathrm{i}\left[\alpha_3(t)u_{xxx} + \alpha_{4}(t)(u^{2}v)_{x} + \alpha_{5}(t)(uv)_{x}u + \alpha_{6}(t)u \right] = 0  \notag\\
+  & \mathrm{i}v_{t} - \alpha_{1}(t)v_{xx} - \alpha_2(t)v^{2}u + \mathrm{i}\left[\alpha_3(t)v_{xxx} + \alpha_{4}(t)(v^{2}u)_{x} + \alpha_{5}(t)(vu)_{x}v + \alpha_{6}(t)v \right] = 0 \notag
+\end{align}
+并通过主项分析可以得到
+\begin{equation}
+    a = b = 1, \qquad u_0v_0 = -\frac{6\alpha_3(t)\phi_x^2}{3\alpha_4(t) + 2\alpha_5(t)}
+\end{equation}
+进而通过符号计算，得到共振点为 $j = -1,0,3,4$
 
-\section{Lax pair}
-
-构造方程(1)的Lax对
+\section{Lax 对}
+Lax 对的本质是通过变换将一个非线性偏微分方程转变为多个常规的线性方程，不仅使得复杂的非线性偏微分方程的求解成为了可能，而且也有助于推导非线性方程的 Ba\"cklund 变换、孤子解和无穷守恒律等性质。在本小节中，我们采用扩展的 AKNS 方法来构造方程 (\ref{ss-1}) 的 Lax 对。根据方程 (\ref{ss-1}) 变系数的特点，我们假设其 Lax 对的形式如下所示
 \begin{align}
-  & \Phi_{x} = U\Phi = a(t)(\lambda U_{0} + U_{1})\Phi \\
-  & \Phi_{t} = V\Phi = b(t)(\lambda^{3}V_{0} + \lambda^{2}V_{1} + \lambda V_{2} + V_{3})\Phi
+  & \Phi_{x} = U\Phi = a(t)(\lambda U_{0} + U_{1})\Phi, \label{ss-2}\\
+  & \Phi_{t} = V\Phi = b(t)(\lambda^{3}V_{0} + \lambda^{2}V_{1} + \lambda V_{2} + V_{3})\Phi,  \label{ss-3}
 \end{align}
-其中$U_{0}, U_{1}, V_{0}, V_{1}, V_{2}, V_{3}$ 有以下的形式
+其中 $U$ 和 $V$ 均是一个 $3 \times 3$ 的矩阵，$\lambda$ 是一个独立于 $x$ 和 $t$ 的复数参数，$a(t)$ 和 $b(t)$ 是两个关于 $t$ 的函数，$\Phi$ 是引入的一个辅助函数，且 $\Phi = (\phi_1, \phi_2, \phi_3)^T$， $\phi_1, \phi_2, \phi_3$ 是三个关于自变量 $x$ 和 $t$ 的方程，$T$ 表示向量的转置。$U_{0}, U_{1}, V_{0}, V_{1}, V_{2}, V_{3}$ 同为 $3 \times 3$ 阶的矩阵，且具有以下的形式
 \begin{align}
@@
               0 & 0 & \mathrm{i}
-            \end{pmatrix} \\
+            \end{pmatrix}, \label{ss-lax1} \\
   & U_{1} = \begin{pmatrix}
@@
               -ku^{*} & 0 & 0
-            \end{pmatrix} \\
-  & V_{0} = \frac{2}{3}U_{0} \\
-  & V_{1} = \frac{2}{3}U_{1} \\
+            \end{pmatrix}, \\
+  & V_{0} = \frac{2}{3}U_{0}, \\
+  & V_{1} = \frac{2}{3}U_{1}, \\
   & V_{2} = \begin{pmatrix}
@@
               kA_{2} & k^{2}A_{3} & A_{1}^{*}
-            \end{pmatrix} \\
+            \end{pmatrix}, \\
   & V_{3} = \begin{pmatrix}
@@
               -kA_{4} & 0 & A_{5}^{*}
-            \end{pmatrix}
+            \end{pmatrix}, \label{ss-lax2}
 \end{align}
-其中$k=k_{3}(t)e^{\mathrm{i}[k_{1}(t)x + k_{2}(t)]}$，并满足相容条件
+其中 $k=k_{3}(t)e^{\mathrm{i}[k_{1}(t)x + k_{2}(t)]}$，$A_1, A_2, A_3, A_4, A_5$ 是关于 $x$ 和 $t$ 的函数，  * 表示对应函数的共轭形式。
+为了使上述 Lax 对成立，方程 (\ref{ss-2}) 和方程 (\ref{ss-3}) 要求相容，因此 $U$ 和 $V$ 需要满足以下的相容条件
 \begin{equation}
-  U_{t} - V_{x} + UV - VU = 0
+  U_t - V_x + UV - VU = 0.
 \end{equation}
-经计算可以得到以下的结果
+为了得到矩阵 $U$ 和 $V$ 具体的表达形式，令矩阵 $M (M = U_t - V_x + UV - VU)$ 的每一个元素表达式都为0，以矩阵 $M$ 的第一行第二列的元素为例
 \begin{align}
-  & \beta = \pm \sqrt{3C_{2}}a \\
-  & a(t) = a \\
-  & b(t) = 6a^{3}\alpha_{3}(t) \\
-  & k_{3}(t) = Ce^{\int \alpha_{6}(t)dt}   \\
-  & k = k_{3}(t)\mathrm{Exp}\left[\mathrm{i}\left(\beta x - (2\beta^{3} + 6a^{3}C_{6})\int \alpha_{3}(t)dt \right)\right] \\
-  & A_{1} = \mathrm{i}C_{2} + \frac{\mathrm{i}}{3}k_{3}(t)^{2}uu^{*} \\
-  & A_{2} = \frac{-\beta u^{*} + \mathrm{i}u^{*}_{x}}{3a}   \\
-  & A_{3} = -\frac{\mathrm{i}}{3}(u^{*})^{2}  \\
-  & A_{4} = -C_{2}u^{*} - \frac{2}{3}k_{3}(t)^{2}u(u^{*})^{2} - \frac{2\mathrm{i}\beta u^{*}_{x} + u^{*}_{xx}}{6a^{2}} \\
-  & A_{5} = \mathrm{i}C_{6} + \frac{k_{3}(t)^{2}(2\mathrm{i}\beta uu^{*} + uu^{*}_{x} - u^{*}u_{x})}{6a}
+  M(1,2)&=  \lambda^2\left[-\frac{2}{3}\mathrm{i}e^{\mathrm{i}(k_1(t)x+k_2(t))}b(t)k_3(t)\left(3a(t)A_2+k_1(t)u^*-\mathrm{i}u^*_x\right)\right] + \lambda \left[e^{\mathrm{i}(k_1(t)x+ k_2^{'}(t))}b(t)k_3(t) \right.
+\notag\\
+  & \left. \left(-\mathrm{i}A_2k_1(t)+a(t)(-2\mathrm{i}A_4+uA_3k_3(t)^2+u^*(-2A_1+A_1^*))-A_2x\right)\right] + \lambda^0 \left[e^{\mathrm{i}(k_1(t)x+k_2(t))} \right. \notag \\
+  & \left. + \left(a(t)u^*k_3^{'}(t)+k_3(t)(u^*)(a^{'}(t)+ \mathrm{i}a(t)(xk_1^{'}(t)+ k_2^{'}(t)))+a(t)u^*_t\right)+b(t)k_3(t)\left(-\mathrm{i}A_4 \right. \right. \notag \\
+  & \left. \left.k_1(t) +a(t)A_5u^*-A_4x\right)\right],
 \end{align}
-其中$C, C_{2}, C_{6}, a$为自由变量，并且$\alpha_{3}(t), \alpha_{4}(t)$需要满足以下的约束条件
+令它的 $\lambda$ 的各次幂系数都为0，可以解得
+\begin{equation}
+  A_2 = \frac{-k_1(t)u^*+\mathrm{i}u^*_x}{3a(t)},
+\end{equation}
+同样的令 $M$ 的每一个元素表达式的 $\lambda$ 的各次幂的系数为 0 得到的方程组，并结合原方程 (\ref{ss-1})使得 $U, V$ 满足相容条件，经过计算可以得到
 \begin{align}
-  \alpha_{4}(t) = 6a^{2}k_{3}(t)^{2}\alpha_{3}(t)
+  & \beta = \pm \sqrt{3C_{2}}a, \label{ss-ys1}\\
+  & a(t) = a, \\
+  & b(t) = 6a^{3}\alpha_{3}(t), \\
+  & k_{3}(t) = C_1e^{\int \alpha_{6}(t)dt},   \\
+  & k = k_{3}(t)\mathrm{Exp}\left[\mathrm{i}\left(\beta x - (2\beta^{3} + 6a^{3}C_{3})\int \alpha_{3}(t)dt \right)\right], \\
+  & A_{1} = \mathrm{i}C_{2} + \frac{\mathrm{i}}{3}k_{3}(t)^{2}uu^{*}, \\
+  & A_{2} = \frac{-\beta u^{*} + \mathrm{i}u^{*}_{x}}{3a},   \\
+  & A_{3} = -\frac{\mathrm{i}}{3}(u^{*})^{2},  \\
+  & A_{4} = -C_{2}u^{*} - \frac{2}{3}k_{3}(t)^{2}u(u^{*})^{2} - \frac{2\mathrm{i}\beta u^{*}_{x} + u^{*}_{xx}}{6a^{2}}, \\
+  & A_{5} = \mathrm{i}C_{3} + \frac{k_{3}(t)^{2}(2\mathrm{i}\beta uu^{*} + uu^{*}_{x} - u^{*}u_{x})}{6a}, \label{ss-ys2}
 \end{align}
+其中$C_1, C_{2}, C_{3}, a$为自由变量，并且$\alpha_{3}(t), \alpha_{4}(t)$需要满足以下的约束条件
+\begin{align}
+  \alpha_{4}(t) = 6a^{2}k_{3}(t)^{2}\alpha_{3}(t),
+\end{align}
+可以证明在 (\ref{ss-ys1})-(\ref{ss-ys2})约束条件下，将表达式 (\ref{ss-lax1})-(\ref{ss-lax2}) 代入到相容条件  $\phi_{xt} = \phi_{tx}$ 能够推出方程 (\ref{ss-1}) 和其共轭形式。
 
 \section{B\"acklund变换和单孤子解}
-将 $U_{0}$ 和 $U_{1}$ 代入(4)式
+\subsection{B\"acklund变换}
+B\"acklund 变换是根据方程的已知解推导出新解的一种有效的方法。在本小节中，B\"acklund 变换可以用于表示方程 $N - 1$ 孤子解和 $N$ 孤子解之间的关系。
+
+为了求出方程 (\ref{ss-1}) 的 Riccati 形式的自 B\"{a}cklund 变换，将矩阵 $U_0$ 和 $U_1$ 代入到方程 (\ref{ss-2}) 中有
 \begin{equation}
-  (\phi_{1}\quad \phi_{2}\quad \phi_{3})_{x}^{T} = a(\lambda U_{0} + U_{1})(\phi_{1}\quad \phi_{2}\quad \phi_{3})^{T}
+  (\phi_{1}\quad \phi_{2}\quad \phi_{3})_{x}^{T} = a(\lambda U_{0} + U_{1})(\phi_{1}\quad \phi_{2}\quad \phi_{3})^{T},
+\end{equation}
+即可详细的表示为
+\begin{align}
+  & \phi_{1x} = a(-\mathrm{i}\lambda\phi_{1} + ku^{*}\phi_{2} +k^{*}u\phi_{3}), \label{ss-p1}\\
+  & \phi_{2x} = a(-k^{*}u\phi_{1} + \mathrm{i}\lambda\phi_{2}), \\
+  & \phi_{3x} = a(-ku^{*}\phi_{1} + \mathrm{i}\lambda\phi_{3}), \label{ss-p2}
+\end{align}
+同样的，将 $V_{0}, V_{1}, V_{2}, V_{3}$ 代入 (\ref{ss-3}) 式中有
+\begin{equation}
+  (\phi_{1}\quad \phi_{2} \quad \phi_{3})^{T}_{t} = b(t)(\lambda^{3}V_{0} + \lambda^{2}V_{1} + \lambda V_{1} + V_{3})(\phi_{1}\quad \phi_{2} \quad \phi_{3})^{T},
 \end{equation}
@@
 \begin{align}
-  & \phi_{1x} = a(-\mathrm{i}\lambda\phi_{1} + ku^{*}\phi_{2} +k^{*}u\phi_{3}) \\
-  & \phi_{2x} = a(-k^{*}u\phi_{1} + \mathrm{i}\lambda\phi_{2}) \\
-  & \phi_{3x} = a(-ku^{*}\phi_{1} + \mathrm{i}\lambda\phi_{3})
-\end{align}
-将 $V_{0}, V_{1}, V_{2}, V_{3}$ 代入(5)式
-\begin{equation}
-  (\phi_{1}\quad \phi_{2} \quad \phi_{3})^{T}_{t} = b(t)(\lambda^{3}V_{0} + \lambda^{2}V_{1} + \lambda V_{1} + V_{3})(\phi_{1}\quad \phi_{2} \quad \phi_{3})^{T}
-\end{equation}
-即为
-\begin{align}
-  & \phi_{1t} = \left[\left(-\frac{2\mathrm{i}\lambda^{3}}{3}+2\lambda A_{1}\right)\phi_{1} + \left(\lambda A_{2}k+A_{4}k+\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*}\right)\phi_{2} + \left(\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*}-\lambda A_{2}^{*}k^{*}+A_{4}^{*}k^{*}\right)\phi_{3}\right]b(t) \\
-  & \phi_{2t} = \left[\left(-\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*}-\lambda A_{2}^{*}k^{*}-A_{4}^{*}k^{*}\right)\phi_{1} + \left(\frac{2\mathrm{i}\lambda^{3}}{3}+A_{5}+\lambda A_{1}^{*}\right)\phi_{2} - \lambda A_{3}^{*}(k^{*})^{2}\phi_{3}\right]b(t) \\
-  & \phi_{3t} = \left[\left(\lambda A_{2}k-A_{4}k-\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*}\right)\phi_{1} + \lambda A_{3}k^{2}\phi_{2} + \left(\frac{2\mathrm{i}\lambda^{3}}{3}+\lambda A_{1}^{*} + A_{5}^{*}\right)\phi_{3}\right]b(t)
+  & \phi_{1t} = \left[\left(-\frac{2\mathrm{i}\lambda^{3}}{3}+2\lambda A_{1}\right)\phi_{1} + \left(\lambda A_{2}k+A_{4}k+\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*}\right)\phi_{2} + \left(\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*}-\lambda A_{2}^{*}k^{*}+A_{4}^{*}k^{*}\right)\phi_{3}\right]b(t), \label{ss-p3} \\
+  & \phi_{2t} = \left[\left(-\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*}-\lambda A_{2}^{*}k^{*}-A_{4}^{*}k^{*}\right)\phi_{1} + \left(\frac{2\mathrm{i}\lambda^{3}}{3}+A_{5}+\lambda A_{1}^{*}\right)\phi_{2} - \lambda A_{3}^{*}(k^{*})^{2}\phi_{3}\right]b(t), \\
+  & \phi_{3t} = \left[\left(\lambda A_{2}k-A_{4}k-\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*}\right)\phi_{1} + \lambda A_{3}k^{2}\phi_{2} + \left(\frac{2\mathrm{i}\lambda^{3}}{3}+\lambda A_{1}^{*} + A_{5}^{*}\right)\phi_{3}\right]b(t), \label{ss-p4}
 \end{align}
@@
 \begin{equation}
-  \Gamma_{1} = \frac{\phi_{1}}{\phi_{3}}, \quad \Gamma_{2} = \frac{\phi_{2}}{\phi_{3}}
+  \Gamma_{1} = \frac{\phi_{1}}{\phi_{3}}, \quad \Gamma_{2} = \frac{\phi_{2}}{\phi_{3}},
 \end{equation}
@@
 \begin{align}
-  \Gamma_{1x} &= a(k^{*}u - 2\mathrm{i}\lambda \Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{2} + ku^{*}\Gamma_{1}^{2}) \\
-  \Gamma_{2x} &= a(-uk^{*}\Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{1}\Gamma_{2}) \\
-  \Gamma_{1t} &= \left[\frac{2}{3}\lambda^{2}k^{*}u - \lambda k^{*}A_{2}^{*} + k^{*}A_{4}^{*} - \lambda k^{2}A_{3}\Gamma_{1}\Gamma_{2} + (-\frac{4}{3}\mathrm{i}\lambda^{3} + 2\lambda A_{1} - \lambda A_{1}^{*} - A_{5}^{*})\Gamma_{1} + (\lambda kA_{2} \right.
+  \Gamma_{1x} &= \left(\frac{\phi_1}{\phi_3}\right)_x=\frac{\phi_{1x}\phi_3-\phi_1\phi_{3x}}{\phi_3^2}=\frac{a(-\mathrm{i}\lambda\phi_1+ku^*\phi_2+k^*u\phi_3)}{\phi_3}-\frac{\phi_1a(-ku^*\phi_1+\mathrm{i}\lambda\phi_3)}{\phi_3^2} \nonumber\\
+  &= a(k^{*}u - 2\mathrm{i}\lambda \Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{2} + ku^{*}\Gamma_{1}^{2}), \\
+  \Gamma_{2x} &=\left(\frac{\phi_2}{\phi_3}\right)_x=\frac{\phi_{2x}\phi_3-\phi_2\phi_{3x}}{\phi_3^2}=\frac{a(\mathrm{i}\lambda\phi_2-uk^*\phi_1)}{\phi_3}-\frac{\phi_2a(-ku^*\phi_1+\mathrm{i}\lambda\phi_3)}{\phi_3^2}\nonumber\\
+  &= a(-uk^{*}\Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{1}\Gamma_{2}), \\
+  \Gamma_{1t} &= \left(\frac{\phi_1}{\phi_3}\right)_t=\frac{\phi_{1t}\phi_3-\phi_1\phi_{3t}}{\phi_3^2} \notag \\
+  &= \left[\frac{2}{3}\lambda^{2}k^{*}u - \lambda k^{*}A_{2}^{*} + k^{*}A_{4}^{*} - \lambda k^{2}A_{3}\Gamma_{1}\Gamma_{2} + (-\frac{4}{3}\mathrm{i}\lambda^{3} + 2\lambda A_{1} - \lambda A_{1}^{*} - A_{5}^{*})\Gamma_{1} + (\lambda kA_{2} \right.
 \notag\\
-  & \left. + kA_{4} + \frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*})\Gamma_{2} + (-\lambda kA_{2} + kA_{4} + \frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*})\Gamma_{1}^{2}\right] b(t) \\
-  \Gamma_{2t} &= \left[ -\lambda(k^{*})^{2}A_{3}^{*} + (-\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*} - \lambda k^{*}A_{2}^{*} - k^{*}A_{4}^{*})\Gamma_{1} + (A_{5}-A_{5}^{*})\Gamma_{2} + (-\lambda kA_{2} +kA_{4} \right.
-\notag\\
-  & \left. + \frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*})\Gamma_{1}\Gamma_{2} - \lambda k^{2}A_{3}\Gamma_{2}^{2} \right] b(t)
+  & \left. + kA_{4} + \frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*})\Gamma_{2} + (-\lambda kA_{2} + kA_{4} + \frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*})\Gamma_{1}^{2}\right] b(t), \label{ss-gt1}\\
+  \Gamma_{2t} &=\left(\frac{\phi_2}{\phi_3}\right)_t=\frac{\phi_{2t}\phi_3-\phi_2\phi_{3t}}{\phi_3^2} \notag \\
+  &= \left[ -\lambda(k^{*})^{2}A_{3}^{*} + (-\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*} - \lambda k^{*}A_{2}^{*} - k^{*}A_{4}^{*})\Gamma_{1} + (A_{5}-A_{5}^{*})\Gamma_{2} + (-\lambda kA_{2} +kA_{4} \right. \notag\\
+  & \left. + \frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*})\Gamma_{1}\Gamma_{2} - \lambda k^{2}A_{3}\Gamma_{2}^{2} \right] b(t), \label{ss-gt2}
 \end{align}
-取另一组值 $\lambda = \lambda^{*}, u = u^{'}$，使 $(33)$ 和 $(34)$ 式的形式不变，则有
+由上述的计算结果可以得知方程 $\ref{ss-2}$ 可以表示为如下的 $\Gamma$-Riccati 形式
 \begin{align}
-  & \Gamma_{1x} = a\left[k^{*}u^{'} - 2\mathrm{i}\lambda^{*}\Gamma_{1} + k(u^{'})^{*}\Gamma_{2} + k(u^{'})^{*}\Gamma_{1}^{2}\right] \\
-  & \Gamma_{2x} = a\left[-k^{*}u^{'}\Gamma_{1} + k(u^{'})^{*}\Gamma_{1}\Gamma_{2}\right]
+  & \Gamma_{1x} = a(k^{*}u - 2\mathrm{i}\lambda \Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{2} + ku^{*}\Gamma_{1}^{2}), \label{ss-4} \\
+  & \Gamma_{2x} = a(-uk^{*}\Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{1}\Gamma_{2}), \label{ss-5}
 \end{align}
-由 $(33)$ 和 $(37)$ 式可得
+为了得到方程 (\ref{ss-1}) 的 $\Gamma$-Riccati 形式的 B\"acklund 变换，取另一组值 $\lambda = \lambda^{*}, u = u^{'}$，使得方程 (\ref{ss-4}) 和方程 (\ref{ss-5}) 的形式保持不变，则有
+\begin{align}
+  & \Gamma_{1x} = a\left[k^{*}u^{'} - 2\mathrm{i}\lambda^{*}\Gamma_{1} + k(u^{'})^{*}\Gamma_{2} + k(u^{'})^{*}\Gamma_{1}^{2}\right], \label{ss-6} \\
+  & \Gamma_{2x} = a\left[-k^{*}u^{'}\Gamma_{1} + k(u^{'})^{*}\Gamma_{1}\Gamma_{2}\right], \label{ss-7}
+\end{align}
+由方程 (\ref{ss-4}) 和方程 (\ref{ss-6}) 可得
 \begin{equation}
-  k^{*}(u^{'}-u) - 2\mathrm{i}\Gamma_{1}(\lambda^{*}-\lambda) + k\Gamma_{2}((u^{'})^{*}-u^{*}) + k\Gamma_{1}^{2}((u^{'})^{*}-u^{*}) = 0
+  k^{*}(u^{'}-u) - 2\mathrm{i}\Gamma_{1}(\lambda^{*}-\lambda) + k\Gamma_{2}((u^{'})^{*}-u^{*}) + k\Gamma_{1}^{2}((u^{'})^{*}-u^{*}) = 0, \label{ss-8}
 \end{equation}
-由 $(34)$ 和 $(38)$ 式可得
+同样的，由方程 (\ref{ss-5})和方程 (\ref{ss-7})可得
 \begin{align}
-  & k^{*}\Gamma_{1}(u^{'}-u) - k\Gamma_{1}\Gamma_{2}((u^{'})^{*}-u^{*}) = 0 \\
-  & (u^{'})^{*} - u^{*} = \frac{k^{*}(u^{'}-u)}{k\Gamma_{2}}
+  & k^{*}\Gamma_{1}(u^{'}-u) - k\Gamma_{1}\Gamma_{2}((u^{'})^{*}-u^{*}) = 0, \\
+  & (u^{'})^{*} - u^{*} = \frac{k^{*}(u^{'}-u)}{k\Gamma_{2}}, \label{ss-9}
 \end{align}
-将 $(41)$ 代入 $(39)$ 式可得
+将方程 (\ref{ss-9}) 代入方程 (\ref{ss-8})可得
 \begin{equation}
-  u^{'} - u = \frac{2\mathrm{i}\Gamma_{1}\Gamma_{2}(\lambda^{*}-\lambda)}{2k^{*}\Gamma_{2} + k^{*}\Gamma_{1}^{2}}
+  u^{'} - u = \frac{2\mathrm{i}\Gamma_{1}\Gamma_{2}(\lambda^{*}-\lambda)}{2k^{*}\Gamma_{2} + k^{*}\Gamma_{1}^{2}}. \label{ss-backlund}
 \end{equation}
-$(42)$ 式即为方程的 B\"acklund 变换。以 $u_{0} = 0, \lambda = i\eta$ ($\eta$ 是常数) 代入 $(33)$ 和 $(34)$ 式可得
+(\ref{ss-backlund}) 式即为方程 (\ref{ss-1}) 的 B\"acklund 变换。B\"acklund 变换揭示方程解与解之间的关系，即可以从给出的已知解得到另外一个解。
+
+\subsection{单孤子解}
+孤子解是有理函数和超越函数的复合函数, 所以孤子解的偏导是连续的, 这也证明了相容条件的成立。单孤子解含有一个自由变元, 双孤子解含有两个自由变元。通过自 B\"{a}cklund 变换可以很容易求得单孤子解。本小节根据之前得到的 B\"acklund 变换，从 0 解出发，推导得出方程 (\ref{ss-1}) 的单孤子解。
+
+令 $u_{0} = 0, \lambda = i\eta$ ($\eta$ 是常数), 代入 (\ref{ss-4}) 和  (\ref{ss-5})式可得
 \begin{align}
-  & \Gamma_{1x} = 2a\eta\Gamma_{1} \\
-  & \Gamma_{2x} = 0
+  & \Gamma_{1x} = 2a\eta\Gamma_{1}, \\
+  & \Gamma_{2x} = 0,
 \end{align}
@@
 \begin{align}
-  & \Gamma_{1} = f(t)e^{2a\eta x} \\
-  & \Gamma_{2} = g(t)
+  & \Gamma_{1} = f(t)e^{2a\eta x},  \label{ss-10}\\
+  & \Gamma_{2} = g(t), \label{ss-11}
 \end{align}
-将 $(45), (46)$ 式代入 $(35), (36)$ 式可确定
+其中 $f(t)$ 和 $g(t)$ 是两个任意关于  $t$ 的函数，将 (\ref{ss-10}) 和 (\ref{ss-11}) 式代入到方程 (\ref{ss-gt1}) 和 (\ref{ss-gt2}) 可以得到
 \begin{align}
-  & f(t) = d_{1}\mathrm{Exp}\left[(6\mathrm{i}a^{3}C_{6} - 8a^{3}\eta^{3} - 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\right] \\
-  & g(t) = d_{2}\mathrm{Exp}\left[12\mathrm{i}a^{3}C_{6}\int \alpha_{3}(t)dt\right]
+  & f(t) = d_{1}\mathrm{Exp}\left[(6\mathrm{i}a^{3}C_{3} - 8a^{3}\eta^{3} - 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\right], \\
+  & g(t) = d_{2}\mathrm{Exp}\left[12\mathrm{i}a^{3}C_{3}\int \alpha_{3}(t)dt\right],
 \end{align}
@@
 \begin{align}
-  & \Gamma_{1} = d_{1}\mathrm{Exp}\left[2a\eta x + (6\mathrm{i}a^{3}C_{6} - 8a^{3}\eta^{3} - 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\right] \\
-  & \Gamma_{2} = d_{2}\mathrm{Exp}\left[12\mathrm{i}a^{3}C_{6}\int \alpha_{3}(t)dt\right]
+  & \Gamma_{1} = d_{1}\mathrm{Exp}\left[2a\eta x + (6\mathrm{i}a^{3}C_{3} - 8a^{3}\eta^{3} - 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\right], \label{ss-g1} \\
+  & \Gamma_{2} = d_{2}\mathrm{Exp}\left[12\mathrm{i}a^{3}C_{3}\int \alpha_{3}(t)dt\right], \label{ss-g2}
 \end{align}
-其中$d_{1}, d_{2}$是复常数，带入原式可得出$d_{2} = 1$, 将 $(49), (50)$ 代入到 $(42)$ 式可得到单孤子解
+其中$d_{1}, d_{2}$是复常数， 将  (\ref{ss-g1})， (\ref{ss-g2}) 代入到  (\ref{ss-backlund}) 式可得到单孤子解，并将得到的解代入到原方程验证可以得到 $d_{2} = 1$，因此方程 (\ref{ss-1}) 的单孤子解如下
 \begin{align}
-  u(x,t) = \frac{4\eta d_{1}\mathrm{Exp}\Big[(2a\eta+\mathrm{i}\beta)x + (8a^{3}\eta^{3} - 2\beta^{3} + 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt - \int \alpha_{6}(t)dt\Big]}{C d_{1}^{2}\mathrm{Exp}[4a\eta x] + 2C \mathrm{Exp}\Big[(16a^{3}\eta^{3}+36a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\Big]}
+  u(x,t) = \frac{4\eta d_{1}\mathrm{Exp}\Big[(2a\eta+\mathrm{i}\beta)x + (8a^{3}\eta^{3} - 2\beta^{3} + 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt - \int \alpha_{6}(t)dt\Big]}{C_1 d_{1}^{2}\mathrm{Exp}[4a\eta x] + 2C_1 \mathrm{Exp}\Big[(16a^{3}\eta^{3}+36a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\Big]}
 \end{align}
@@
 \section{无穷守恒律}
-对一个偏微分方程
+守恒律在非线性发展方程的研究中起着重要的作用\upcite{ss-23}，尤其是无穷守恒律的存在有力地证明了非线性发展方程在 Liouville 意义上的可积性\upcite{ss-19,ss-24}，接下来我们通过 B\"{a}cklund 变换推导出无穷守恒律。
+引入两个相关的 Riccati 变量 
 \begin{equation}
-  u_{t} = H(u) = H(u, u_{x}, u_{xx},\cdots)
-\end{equation}
-的解 $u(x,t)$，若存在 $u$ 及其对空间变量的各阶导数 $\dfrac{\partial^{p}u}{\partial x^{p}}$ 的函数 $T(u), X(u)$，使
-\begin{equation}
-  \frac{\partial T(u)}{\partial t} + \frac{\partial X(u)}{\partial x} = 0
-\end{equation}
-则称 $(55)$ 式是方程 $(54)$ 的一个守恒律
-引入函数
-\begin{equation}
-  T_{1} = \frac{\phi_{2}}{\phi_{1}}, \quad T_{2} = \frac{\phi_{3}}{\phi_{1}}
-\end{equation}
-则有
+  T_{1} = \frac{\phi_{2}}{\phi_{1}}, \quad T_{2} = \frac{\phi_{3}}{\phi_{1}},
+\end{equation}，
+代入 (\ref{ss-p1})-(\ref{ss-p2}) 式和 (\ref{ss-p3})-(\ref{ss-p4}) 式可得以下 Riccati 方程
 \begin{align}
-  T_{1x} &= a(-k^{*}u + 2\mathrm{i}\lambda T_{1} - ku^{*}T_{1}^{2} - k^{*}uT_{1}T_{2}) \\
-  T_{2x} &= a(-ku^{*} + 2\mathrm{i}\lambda T_{2} - k^{*}uT_{2}^{2} - ku^{*}T_{1}T_{2}) \\
-  T_{1t} &= \left[-\frac{2}{3}\lambda^{2}k^{*}u - \lambda k^{*}A_{2}^{*} - k^{*}A_{4}^{*} + (\frac{4}{3}\mathrm{i}\lambda^{3}-2\lambda A_{1}+A_{5}+\lambda A_{1}^{*})T_{1} - \lambda (k^{*})^{2}A_{3}^{*}T_{2} + (-\lambda kA_{2} \right.\notag\\
+  T_{1x} &= \left(\frac{\phi_2}{\phi_1}\right)_x=\frac{\phi_{2x}\phi_1-\phi_2\phi_{1x}}{\phi_1^2}=\frac{a(-k^*u\phi_1+\mathrm{i}\lambda\phi_2)}{\phi_1}-T_1\frac{a(-\mathrm{i}\lambda\phi_1+ku^*\phi_2+k^*u\phi_3)}{\phi_1}\nonumber\\
+  &= a(-k^{*}u + 2\mathrm{i}\lambda T_{1} - ku^{*}T_{1}^{2} - k^{*}uT_{1}T_{2}) \label{ss-t1x} \\
+  T_{2x} &=\left(\frac{\phi_3}{\phi_1}\right)_x=\frac{\phi_{3x}\phi_1-\phi_3\phi_{1x}}{\phi_1^2}=\frac{a(-ku^*\phi_1+\mathrm{i}\lambda\phi_3)}{\phi_1}-T_2\frac{a(-\mathrm{i}\lambda\phi_1+ku^*\phi_2+k^*u\phi_3)}{\phi_1}\nonumber\\
+  &= a(-ku^{*} + 2\mathrm{i}\lambda T_{2} - k^{*}uT_{2}^{2} - ku^{*}T_{1}T_{2}) \label{ss-t2x} \\
+  T_{1t} &=\left(\frac{\phi_2}{\phi_1}\right)_t=\frac{\phi_{2t}\phi_1-\phi_2\phi_{1t}}{\phi_1^2}\nonumber\\ 
+  &= \left[-\frac{2}{3}\lambda^{2}k^{*}u - \lambda k^{*}A_{2}^{*} - k^{*}A_{4}^{*} + (\frac{4}{3}\mathrm{i}\lambda^{3}-2\lambda A_{1}+A_{5}+\lambda A_{1}^{*})T_{1} - \lambda (k^{*})^{2}A_{3}^{*}T_{2} + (-\lambda kA_{2} \right.\notag\\
   & \left. - kA_{4} - \frac{2}{3}\lambda ku^{*})T_{1}^{2} + (-\frac{2}{3}\lambda^{2}k^{*}u+\lambda k^{*}A_{2}^{*}-k^{*}A_{4}^{*})T_{1}T_{2} \right]b(t) \\
-  T_{2t} &= \left[-\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*} + \lambda kA_{2} - kA_{4} + \lambda k^{2}A_{3}T_{1} + (\frac{4}{3}\mathrm{i}\lambda^{3}-2\lambda A_{1}+\lambda A_{1}^{*}+A_{5}^{*})T_{2} + (-\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*} \right.
+  T_{2t} &=\left(\frac{\phi_3}{\phi_1}\right)_t=\frac{\phi_{3t}\phi_1-\phi_3\phi_{1t}}{\phi_1^2}\nonumber\\ 
+  &= \left[-\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*} + \lambda kA_{2} - kA_{4} + \lambda k^{2}A_{3}T_{1} + (\frac{4}{3}\mathrm{i}\lambda^{3}-2\lambda A_{1}+\lambda A_{1}^{*}+A_{5}^{*})T_{2} + (-\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*} \right.
 \notag\\
@@
 \end{align}
-假设有 $T_{1}, T_{2}$ 有以下形式
+为了求出 $T_1, T_2$，假设有 $T_{1}, T_{2}$ 有以下形式
 \begin{align}
-  & T_{1} = \sum_{n=0}^{\infty}c_{n}\lambda^{-n} \\
-  & T_{2} = \sum_{n=0}^{\infty}d_{n}\lambda^{-n}
+  & T_{1} = \sum_{n=0}^{\infty}c_{n}\lambda^{-n} \label{ss-t1}\\
+  & T_{2} = \sum_{n=0}^{\infty}d_{n}\lambda^{-n} \label{ss-t2}
 \end{align}
-将 $(61), (62)$ 式代入 $(80)$ 式
+将 (\ref{ss-t1}) 和 (\ref{ss-t2}) 式代入  (\ref{ss-t1x}) 式可得
 \begin{align}
@@
 \end{align}
-同理可得
+同理将 (\ref{ss-t1}) 和 (\ref{ss-t2}) 代入 (\ref{ss-t2x}) 可得
+\begin{align}
+\sum_{n=0}^{\infty}d_{n,x}\lambda^{-n} &=a\left(-ku^*+2\mathrm{i}\lambda \sum_{n=0}^{\infty}d_n\lambda^{-n}-k^*u(\sum_{n=0}^{\infty}d_n\lambda^{-n})^2-ku^*\sum_{n=0}^{\infty}c_n\lambda^{-n}\sum_{n=0}^{\infty}d_n\lambda^{-n}\right)\nonumber\\
+	&=a\left(-ku^*+2\mathrm{i} \sum_{n=0}^{\infty}d_n\lambda^{-n+1}-k^*u\sum_{n=0}^{\infty}\sum_{m=0}^{n}d_md_{n-m}\lambda^{-n}-ku^*\sum_{n=0}^{\infty}\sum_{m=0}^{n}c_md_{n-m}\lambda^{-n}\right)\nonumber
+\end{align}
+取 $\lambda^1$ 的系数可得 $d_0=0$, 取 $\lambda^0$ 的系数可得
+\begin{align}
+	&a(-ku^*+2\mathrm{i}d_1)=0\nonumber\\
+	&d_1=\frac{ku^*}{2\mathrm{i}}\nonumber
+\end{align}
+取 $\lambda^{-n-1}$ 的系数
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
+从而得到递推关系式
+\begin{align}
+	&\sum_{n=0}^{\infty}d_{n+1,x}\lambda^{-n-1}=a\left(2\mathrm{i} \sum_{n=0}^{\infty}d_{n+2}\lambda^{-n-1}-k^*u\sum_{n=0}^{\infty}\sum_{m=0}^{n+1}d_md_{n+1-m}\lambda^{-n-1}-ku^*\sum_{n=0}^{\infty}\sum_{m=0}^{n+1}c_md_{n+1-m}\lambda^{-n-1}\right)\nonumber\\
+	&d_{n+1,x}=a\left(2\mathrm{i}d_{n+2}-k^*u\sum_{m=0}^{n+1}d_md_{n+1-m}-ku^*\sum_{m=0}^{n+1}c_md_{n+1-m}\right),\nonumber
+\end{align}
 即为
@@
 \end{align}
-通过 $c_{n}, d_{n}$ 可确定 $T_{1}, T_{2}$，然后将 $T_{1}, T{2}$ 代入等式 $(\mathrm{ln} \phi_{1})_{xt} = (\mathrm{ln} \phi_{1})_{tx}$
+通过 $c_{n}, d_{n}$ 可确定 $T_{1}, T_{2}$，然后将 $T_{1}, T_{2}$ 代入等式 $(\mathrm{ln} \phi_{1})_{xt} = (\mathrm{ln} \phi_{1})_{tx}$ 可以得到
 \begin{align}

### 2018-11-22 me/modify2/PainleveTestV2.m

@@ -1,0 +1,3400 @@
+(* ::Package:: *)
+
+(* *********************************************************************** *)
+
+(* Code updated: Sunday, January 25, 2009 at 22:10 in Boulder by Hereman *)
+(* Previously updated on Friday, January 2 at 10:00AM by Baldwin in Arvada *)
+
+(* : Title: PainleveTest.m (Version 2) *)
+(* : Authors: Douglas Baldwin and Willy Hereman *)
+
+(* : Paper: Symbolic Software for the Painleve Test of Nonlinear Ordinary
+             and Partial Differential Equations
+   : Published:
+     Journal of Nonlinear Mathematical Physics 13(1) (2006) 90-110.       *)
+
+(* : Based on Master of Science Project of Douglas Baldwin *)
+(* : Supervisor: Prof. Willy Hereman
+     Department of Mathematical and Computer Sciences
+     Colorado School of Mines, Golden, Colorado, U.S.A. *)
+
+(* : Code tested for Mathematica 3.0, 4.0, 4.1, 5.0, 5.1, and 6.0 *)
+
+(* : Summary:
+     This software package performs the Painleve test of nonlinear ODEs
+     and PDEs.
+     The code implements the three part ARS (Ablowitz, Ramani and Segur)
+     algorithm to determine if a system of nonlinear ordinary or partial
+     differential equations has the Painleve property.
+
+     The Painleve test is broken into three main parts:
+
+      i.   Find the dominant behavior;
+      ii.  Find the resonances;
+      iii. Find the constants of integration (coefficients in the
+           Laurent series) and determine the compatibility conditions.   *)
+
+(* The Backus-Naur form of the function is:
+  <Main Function> -> PainleveTest[<Equations>, <Functions>,
+        <Variables>, <Options>]
+  <Equations> -> <Equation> | {<Equation>,...}
+  <Functions> -> <Function> | {<Function>,...}
+  <Variables> -> <Variable> | {<Variable>,...}
+  <Options> -> Verbose -> <Boolean> |
+        KruskalSimplification -> <Variable> |
+        DominantBehaviorMin -> <Negative Integer> |
+        DominantBehaviorMax -> <Integer> |
+        DominantBehavior -> <List of Rules> |
+        DominantBehaviorConstraints -> <List of Constraints> |
+        DominantBehaviorVerbose -> <Range> |
+        ResonancesVerbose -> <Range> |
[…]

### 2018-11-24 zst/data/chapter-program.tex
update

@@
 }
-\chapter{怪波求解程序包开发}
-第二章第三节介绍了 Darboux 变换法和双线性方法求怪波解，然而这两种方法求怪波解的过程并非是有规律而一成不变的。方程类型的不同可能导致求解方法有很大的差异，在求解过程中，只能通过研究者的经验和自己的思考对中间过程进行特殊处理，才能得到最后结果。那么如何将没有规律性的求解过程用固定的 Mathematica 程序来处理呢？本章将从另一个角度间接求解怪波，该方法涉及两个类型相同的方程和其中一个方程的已知怪波解。与 Darboux 变换法和双线性方法等直接方法求怪波不同，首先采用变量变换方法找到复杂方程与简单方程的关系，然后将这一关系应用到简单方程的已知怪波解就可以得到复杂方程的怪波解，最后进行验证是否正确。本章将用 Mathematica 内置的 Wolfram 语言封装怪波求解过程的程序包，下面首先对 Wolfram 语言的基本语法做简单介绍。
+\chapter{ss方程守恒律程序包开发}
+第二章第二节中介绍了偏微分方程的守恒律，守恒律作为非线性偏微分方程中一个很重要的性质，对于研究非线性偏微分来说具有很重要的作用。然而，求解偏微分方程守恒律的过程并不是一成不变的，一般来说不同类型方程的求解方式会具有很大的差异，在求解的过程中，往往只能凭借研究人员的个人的思考和过往研究经验对中间过程进行人工处理，才能得到最终的结果。幸运的是，在求解方程守恒律的过程中并不是所有的步骤都需要人工式的处理，仍然有一些步骤是机械式的流程，对于不同类型的方程，只要给出足够必要的条件，就能不断的迭代产生出从第一项到任意一项的守恒律。以 Sasa-Satsuma 方程为例，首先得到目标方程分别关于时间和空间多项式 $D_n$ 和 $F_n$ 的表达式，然后再得到表达式中依赖项的形式和起始项，就很容易的可以推导出任意一项的守恒律，最后进行验证是否正确。 因此可以将这一部分流程抽象出来，编写出用于求解守恒律的程序包。本章将主要介绍使用 Mathematica 内置的编程语言 Wolfram 来封装求解守恒律过程的程序包。
 
-\section{Wolfram 基本介绍}
+\section{Mathematica 基本介绍}
 Wolfram 语言主要用于解决符号计算和函数式编程，它的语法和用法与其它高级语言有很大不同。Wolfram 语言是交互式语言，在 Mathematica 编辑器中敲入输入，然后按下 Shift+Enter 便可运行输出结果，另一种情况是在输入后添加分号，按下 Shift+Enter 则只计算但不输出计算结果。相比于 C 语言和其他面向对象语言，Wolfram 语言的语法规则十分简单。Wolfram 中的一切都是符号表达式，没有元素类型的划分。而符号表达式主要分为两类，第一类是原子表达式：数字、实数、分数、复数、符号和字符串等；而由原子表达式组成的普通表达式一般都具有相同的基本结构：$head[arguments]$

### 2018-11-24 zst/data/chapter-program.tex
update

@@
 
-\section{Mathematica 基本介绍}
-Wolfram 语言主要用于解决符号计算和函数式编程，它的语法和用法与其它高级语言有很大不同。Wolfram 语言是交互式语言，在 Mathematica 编辑器中敲入输入，然后按下 Shift+Enter 便可运行输出结果，另一种情况是在输入后添加分号，按下 Shift+Enter 则只计算但不输出计算结果。相比于 C 语言和其他面向对象语言，Wolfram 语言的语法规则十分简单。Wolfram 中的一切都是符号表达式，没有元素类型的划分。而符号表达式主要分为两类，第一类是原子表达式：数字、实数、分数、复数、符号和字符串等；而由原子表达式组成的普通表达式一般都具有相同的基本结构：$head[arguments]$
+\section{Wolfram Mathematica 基本介绍}
+Mathematica 是一款用于符号计算的软件，也被称为计算机代数系统，广泛用于科学研究、工程、数学计算等领域， 也是目前使用最为广泛的数学软件之一。而 Wolfram 语言是用于 Mathematica 的编程语言，它的用法和其它的高级编程语言有着很大的不同。Wolfram 集合了大量的编程模式，并使用独特的符号编程理念，是一种基于知识的语言，在编程上具有很大的灵活度。它使用各种语法规则去解释输入，使用标准输入框将字符串或框符转化为表达式。Wolfram 是一种交互式的编程语言，使用时只需敲入输入，然后按 SHIFT+ENTER 便可进行计算得到结果。下面将简要的介绍 Wolfram 语言中最基础的语法和概念。
+\begin{itemize}
+    \item 表达式
+\end{itemize}
 
-${1,2,3} \cdots List[1,2,3]$
+在 Wolfram 语言中，一切都是符号表达式。尽管 Wolfram 语言可以处理多种不同形式的对象，例如数学公式、列表、图形等，它们在形式上看起来有所不同，但是 Wolfram 语言以统一的方式来表达它们。符号表达式可以进一步的划分为两种类型：原子表达式和普通表达式。原子表达式是组成表达式中最小单元，主要包括数字、分数、实数、复数、符号、字符串等。普通表达式由原子表达式组成，所有的普通符号表达式都具有相同的基本结构：$head[arguments]$
 
-$1+2 \cdots Plus[1,2]$\\
-其中 $head$ 成为头部，$arguments$ 是该表达式的参数，参数也可以是符号表达式：
+${a, b, c} \cdots List[a, b, c]$
 
-$x^2+2y^2 \cdots Plus[Power[x,2],Times[2,Power[y,2]]]$
+$2 + 2 \cdots Plus[2, 2]$
+
+其中 $head$ 是表达式的头部， $arguments$ 表示表达式的参数，参数也可以是任何符号表达式，例如
+
+$x^2 + 3y^3 \cdots Plus[Power[x, 2], Times[3, Power[y, 3]]]$
 
@@
 
-列表是 Wolfram 语言的一种最常见的存储变量的数据结构，可以存储任意类型和任意容量的数据的集合，类似于其它语言的数组或者序列。列表在 Wolfram 中用 ${\cdots}$ 表示，列表中的元素可以是任何类型的表达式，列表的索引从 1 开始，可以用 $[[\cdots]]$ 提取列表的元素：
+列表是 Wolfram 语言的一种重要的数据结构，用来表示各种类型的集合、数组以及序列。列表可以是任意的结构和大小，甚至包含数百万个元素。 Wolfram 语言可以直接在列表上操作的函数超过 1000 个，这使得列表成为 Mathematica 中一个协同工作的强大工具。在 Wolfram 语言中列表用 $\{\cdots\}$ 表示，其中的元素可以是任何类型的表达式。列表部分的索引从 1 开始，可以使用 $[[\cdots]]$ 进行提取，而负索引从列表的结尾向前开始计数，例如
 
-${a,b,c}[[1]]$ 的结果是 $a$.
+$\{a, b, c\}[[3]]$ 的结果是 $c$，
+
+$\{a, b, c, d, e, f\}[[-3]]$ 的结果是 $d$。
+
 \begin{itemize}
@@
 
-下列是定义一个带有 $x$ 和 $y$ 两个参数的函数
+Wolfram 系统的符号语言模式，将变量和函数的定义提高到了一个新的层次。 在 Wolfram 系统中，变量不仅可以代表一个数值，而且可以作为一个纯粹的符号来使用。基于 Wolfram 系统强大的模式语言， “函数” 定义不仅仅是变量，而且可以转换为任意结构的模式。在 Wolfram 语言中，函数定义只是给出模式变换规则的复制，例如定义一个带有命名为 $x$ 和 $y$ 两个参数的函数
 
-$f[\_x,\_y]:= x+y$
+$f[x\_ , y\_ ]:= x + y$
 
-使用上面定义的函数：
+使用上述定义
 
-$f[1,2]$ 的结果是 3.
+$f[4, a]$ 输出结果是 $4 + a$.
 
-一般来说，在一个自定义的函数中会用到其他辅助变量，但是 Wolfram 语言默认定义的变量是全局变量，当定义多个函数时需要注意同名变量相互覆盖的问题，为解决这个问题，Wolfram 提供 Module 模块定义局部变量:
+通常情况下，Wolfram 语言一般假设变量是全局变量. 即每次使用  $x$ 等名字时，Wolfram 语言总认为在调用同一对象。然而在编程时，不需要将所有变量都作为全局变量。例如，在两个不同的程序中，$x$ 可用来指代两个不同的变量. 此时，每个程序中的 $x$ 都必须作为局部变量。为了解决这个问题，在 Wolfram 语言中可以使用  Modules 定义局部变量，
 
-$f[\_x,\_y]:=(Module[{a,b},\cdots])$
+$f[x\_ , y\_ ]:= (Module[\{x, y, \cdots\}, body])$
 
-其中 $a,b$ 是局部变量，省略号处为函数体。另外，函数表达式还可以使用 /; 限制定义，使其只适用于某种条件：
+其中 $x, y$ 是局部变量，$body$ 处为具体的函数体
 
-$f[\_x,\_y]:= x-y/;x>y$
+除了可以自定义函数外，Wolfram 语言还提供近 5000 个内置函数共用户使用，一般每个内置函数名称的首字母均为大写。这些内置函数会大大的简化程序编写的工作量，下面给出一些常用到的内置函数
 
-Wolfram 语言除了自定义函数，还有近 5000 个内置函数，前面介绍的列表是 Wolfram 语言中最常用的数据结构，下面给出一些 Wolfram 语言内置的关于列表操作的函数：
+$Simplify[expr]$  \quad   化简表达式 $expr$
 
-$Prepend[list,element]$	\quad 在 list 的开头添加元素 element
+$Expand[expr]$ \quad    展开表达式 $expr$ 的每一项
 
-$Append[list,element]$	\quad 在 list 的末尾添加元素 element
+$Solve[expr, vars]$  \quad 求解以 $vars$ 为变量的方程组或不等式组 $expr$
 
-$Insert[list,element,i]$ \quad	在 list 的第 i 个位置上插入 element
+$DSolve[eqn, u, x]$ \quad  为函数 $u$ 求解微分方程，$x$ 为独立变量
 
-$Insert[list,element,-i]$ \quad	在 list 的倒数第 i 个位置上插入 element\\
-另外还有一些常用的内置函数
-
-$Expand[exp]$ \quad                       展开表达式 $exp$ 的每一项
-
-$Simplify[exp]$  \quad                     化简表达式 $exp$
-
-$Solve[eq,x]$  \quad           解关于未知数 $x$ 的方程 $eq$
-
-$NSolve[\{eql,eq2,...\},\{x1, x2...\}]$   \quad    解关于未知数 $xi$ 的方程组 $eq1,eq2,...$
+$DSolve[\{eqn_1, eqn_2, \cdots \}, \{u_1, u_2, \cdots \}, \cdots ]$ \quad  用来求解一系列微分方程
 
@@
 
-$D[f,{x,n}]$     \quad                    关于函数 $f$ 求 $x$ 的 $n$ 次微分
+$D[f,{x,n}]$     \quad     关于函数 $f$ 求 $x$ 的 $n$ 阶微分
 
-$Coefficient[exp,item]$   \quad       取多项式 exp 中 item 项的系数
-\section{变量变换方法的实现}
-如果已知一个简单方程的怪波解，那么我们就可以求得同类型复杂方程的怪波解，首先要求得复杂方程到简单方程的关系表达式。\\
+$Coefficient[expr, form]$   \quad  给出了多项式 $expr$ 中 $form$ 的系数
 
-以下是实现代码：
+$CoefficientList[poly, var]$   \quad  给出在 $poly$ 中 $var$ 的幂系数的列表，从 0 次幂开始
+
+\section{守恒律的求解实现}
+如果知道一个微分方程的守恒律的表达式以及表达式依赖项的形式和起始项，那么我们就可以求出该方程任意一组的守恒律，当然首先是需要得到守恒律的通项公式。
+
+以下是代码的简单实现
 \begin{lstlisting}[language=Mathematica,caption=变量变换方法的实现]
-(*coe1第一个方程的各项系数组成的列表*)
-(*coe2第二个方程的各项系数组成的列表*)
-(*item1两个方程各项的函数部分组成的列表*)
-(*item2第一个方程的项变量替换后的项的形式*)
 
-DeReplace[coe1_,coe2_,item1_,item2_]:=(Module[{equ1,equ2,coe3,constrants,i,j,k},
-equ1=0;
-equ2=0;
-coe3=List[];
-constrants=List[];
-For[i=1,i<Length[coe1]+1,i++,
-equ1=equ1+coe1[[i]]*item1[[i]];
-];
-
-u^{(1,0)}[x,t]=D[u[x,t],x];
-u^{(0,1)}[x,t]=D[u[x,t],t];
-v^{(1,0)}[x,t]=D[v[x,t],x];
-u^{(2,0)}[x,t]=D[u[x,t],{x,2}];
-u^{(3,0)}[x,t]=D[u[x,t],{x,3}];
-u[x,t]=A U[X[x,t],T[t]];
-v[x,t]=A V[X[x,t],T[t]];
-X[x,t]=a x + b ;
-a2[t]=m a5[t];
-equ3=Expand[equ1];
-For[j=1,j<Length[item2]+1,j++,
-coe3=Append[coe3,Coefficient[equ3,item2[[j]]]];
-]
-
-Print["变量变换后的系数："];
-Print[coe3];
-flag=coe3[[1]]/coe2[[1]];
-For[k=2,k<Length[coe2]+1,k++,
-constrants=Append[constrants,coe3[[k]]==coe2[[k]]*flag]
-]
-Print["约束条件："];
-Print[constrants];
-NSolve[constrants,{Derivative[1][T][t],A,a,b}]
-])
 \end{lstlisting}
-$DeReplace$ 函数接收四个参数，$coe1$ 是复杂方程的各项系数组成的列表，$coe2$ 是简单方程的各项系数组成的列表，$item1$ 是复杂方程各项的函数部分组成的列表，因为复杂方程与简单方程同类型，所以有相同的项，$item2$ 是变量变换后的各项的函数部分组成的列表。首先通过循环将 $coe1$ 和 $item1$ 还原简单方程表达式赋值给 $equ1$，然后假设变量变换的表达式为
-\begin{align}
-&u[x,t]=A U[X[x,t],T[t]],\label{wol-1}\\
-&v[x,t]=A V[X[x,t],T[t]],\\
-&X[x,t]=a x + b. \label{wol-2}
-\end{align}
-$a2[t]=m a5[t]$ 是 Painlev\'{e} 可积条件，将式 (\ref{wol-1})-(\ref{wol-2}) 代入 $equ1$ 便得到变量变换后的方程表达式 $equ3$，获取 $equ3$ 各项的系数存入列表 $coe3$，然后找出新的系数列表 $coe3$ 与简单方程的系数列表 $coe2$ 之间的约束关系列表 $constrants$，最后通过解方程组求出 $T[t], a, b, A$ 的值，也就得到了前面假设的变量变换关系。
-
-以简单方程 (\ref{ss-9}) 和复杂方程 (\ref{ss-1}) 为例，运用上述函数求得方程 (\ref{ss-9}) 和方程 (\ref{ss-1}) 的变量变换关系表达式：
-\begin{figure}[!htp]
-\centering
-\includegraphics[width=\linewidth]{replaceResult.jpg}
-\caption{变量变换运行结果}
-%with same parameters~$k=1 , \alpha_2(t)=1, \alpha_0(t)=0$.
-\label{pro-doper3}
-\end{figure}
-为调用 $DeReplace$ 函数，首先要导入封装该函数的程序包 $Doperator.m$，Mathematica 提供的自定义程序包是以 .m 为后缀的文件。$Package "D-operator" is successfully loaded!$ 是程序包成功加载的自定义输出，运行结果打印出这句话，说明程序包成功加载。从输入可以看到，$coe1$ 和 $item1$ 分别是方程 (\ref{ss-1}) 的系数列表和项的函数列表，$coe2$ 和 $item1$ 分别是方程 (\ref{ss-9}) 的系数列表和项的函数列表，$item2$ 是方程 (\ref{ss-1}) 变量变换后项的函数列表，调用 $DeReplace$ 函数可以看到打印出的一系列中间结果和最后的输出结果。由假设的变量变换形式 (\ref{wol-1})-(\ref{wol-2}) 可以看出我们需要求解 $T[t], a, b, A$ 四个未知变量，将约束条件中的五个等式解方程组得到了最后输出结果的四组解。显然，$A$ 和 $a$ 不能为零，所以只有后两组解是我们想要的结果。还可以注意到，后两组解中都没有给出变量 $b$ 的表达式，也就是说 $b$ 是自由的，可以取任意值。至此我们得到了方程 (\ref{ss-9}) 和方程 (\ref{ss-1}) 的变量变换关系表达式 (\ref{wol-1})-(\ref{wol-2})，其中
-\begin{align}
- &T[t]=-18 d^2 s m^3 \int a5[t] dt + C,\nonumber\\
- &X[x,t]=-3 d m x,\nonumber\\
- &A = \pm 3 \sqrt{2} d m \sqrt{s}.\nonumber
-\end{align}
-$C$ 为任意积分常数。
 

### 2018-11-24 me/modify5_nonlocal/演示5.Doperator.m

@@ -1,0 +1,160 @@
+(* ::Package:: *)
+
+Clear["coe1","coe2","coe3","equ1","equ2","equ3","i","j","k","equ","X","T","A","u","v"]
+Print[Style["Package \"\:6f14\:793a5.operator\" is successfully loaded!",Orange,14]];
+
+
+(* ::Section:: *)
+(*\:6c42\:602a\:6ce2\:89e3*)
+
+
+(* ::Subsection:: *)
+(*\:53d8\:91cf\:53d8\:6362*)
+
+
+(*
+	\:7531coe1\:548citem1\:7ec4\:6210\:7684\:65b9\:7a0b1\:53d8\:6362\:4e3a\:7531coe2\:548citem1\:7ec4\:6210\:7684\:65b9\:7a0b2
+	coe1\:ff1a\:65b9\:7a0b1\:7684\:5404\:9879\:7cfb\:6570\:7ec4\:6210\:7684\:5217\:8868
+	coe2\:ff1a\:65b9\:7a0b2\:7684\:5404\:9879\:7cfb\:6570\:7ec4\:6210\:7684\:5217\:8868
+	item1\:ff1a\:65b9\:7a0b1\:548c\:65b9\:7a0b2\:5404\:9879\:7684\:51fd\:6570\:90e8\:5206\:7ec4\:6210\:7684\:5217\:8868
+	item2\:ff1aitem1\:53d8\:91cf\:66ff\:6362\:540e\:7684\:5f62\:5f0f
+*)
+DeReplace[coe1_,coe2_,item1_,item2_]:=Module[{equ1,equ2,coe3,constrants,i,j,k},
+equ1=0;
+equ2=0;
+coe3=List[];
+constrants=List[];
+For[i=1,i<Length[coe1]+1,i++,
+equ1=equ1+coe1[[i]]*item1[[i]];
+];
+Print["equ1\:ff1a"];
+Print[equ1];
+u[x,t]=A U[X[x,t],T[t]];
+v[x,t]=A V[X[x,t],T[t]];
+X[x,t]=a x + b ;
+a2[t]=m a5[t];
+
+
+\!\(\*SuperscriptBox[\(u\), 
+TagBox[
+RowBox[{"(", 
+RowBox[{"1", ",", "0"}], ")"}],
+Derivative],
[…]

### 2018-11-25 zst/data/chapter-program.tex
update

@@
 以下是代码的简单实现
-\begin{lstlisting}[language=Mathematica,caption=变量变换方法的实现]
+\begin{lstlisting}[language=Mathematica,caption=守恒律求解的实现]
+(*
+	输出 ss 方程第 n 组的守恒律
+	c0：系数 cn 的第一项
+	d0：系数 dn 的第一项
+	n：第 n 组的守恒律，要求 n 必须大于 0
+*)
+Conservation[c0_, d0_,  n_]:=Module[{equ1, equ2, clist, dlist},
+	If[n <= 0, Print["n输入不合法"],
+
+	clist = List[];
+	dlist = List[];
+	clist = Append[clist, 0];
+	dlist = Append[dlist, 0];
+	clist = Append[clist, c0];
+	dlist = Append[dlist, d0];
+
+	Print["第 ".n." 项 c 是："]
+	Print[Simplify[clist[[n+1]]]];
+	Print["第 ".n." 项 d 是："]
+	Print[Simplify[dlist[[n+1]]]];
+
+	Print["第 ".n." 项 D 是："]
+	Print[Expand[Dn]];
+	Print["第 ".n." 项 F 是："]
+	Print[Expand[Fn]];
+]
+]
 
 \end{lstlisting}
+$Conservation$ 函数接收三个参数，$c0$ 是守恒律表达式所依赖项系数 $c_n$ 的第一项， $d0$ 是守恒率表达式所依赖项系数 $d_n$ 的第一项， $n$ 表示想要得到第几组守恒律。
 

### 2018-11-25 zst/data/chapter-method.tex
update

@@
 \chapter{理论和方法}
-\section{可积性}
-可积性问题是动力学系统的基本问题，也是孤子理论研究中的重要问题，它不仅受到广泛的关注，而且相关的研究已有深入而系统的成果。
+\section{可积性研究}
+非线性微分方程的可积性问题是孤子理论研究中的最为重要的问题之一，它不仅受到广泛的关注，而且相关的研究已有深入而系统的成果。但是要严格的给出微分方程的可积性的定义是十分困难的，就目前的研究情况而言，判断一个微分方程是否可积仍然没有一个明确而又清晰的标准。因此，在谈论微分方程可积性的时候，人们往往不会使用严格统一的定义，而是在不同条件或者情况下给出一些可以使用的可积性的概念。目前主流的可积性质主要有以下的几种，例如能够用逆散射方法求解非线性偏微分方程的 IST 可积，其它的还有 Lax 可积、Painlev\'{e} 可积、Lax 可积和 Liouville 可积等，每一种可积性质都有其对应的判断方式和计算方法。本章主要是对方程的 Painlev\'{e} 可积和 Lax 可积进行研究。
 
-逆散射方法(inverse scattering method)最早由C.
+\subsection{Painlev\'{e} 可积性质}
+逆散射方法(inverse scattering method)最早可以追溯到 20 世纪 30 年代的量子力学的研究中，到 20 世纪 50 年代由C.
 S.
@@
 M.
-Miura 提出并用于求解 KdV 方程的初值问题，因为该方法的有效性，逆散射方法被广大学者研究、总结和扩展，最终形成了系统的解法，成为了研究可积性最重要的方法之一\upcite{nisanshe}。要想知道一个偏微分方程是否完全可积，可以尝试用逆散射方法对其求解，如果能够求解，则可以认为该方程是完全可积的，然而，如何系统地判断一个偏微分方程是否能够用逆散射方法求解仍是未解之谜。
+Miura 提出并用于求解 KdV 方程的积分方程法成为现今求解逆反射问题的一种标准模式。因为该方法在求解其它的一些非线性偏微分方程的有效性，使得其逐渐发展成为一种新的数学物理方法，并且成为了研究可积性最重要的方法之一。如果想要知道一个偏微分方程是否完全可积，可以尝试使用逆散射方法对其求解，如果能够求解，则可以认为该方程是完全可积的。然而，如何判断一个偏微分方程是否能够用逆散射方法求解仍是一个尚未解决的问题。
 
-1980年，M.
+1981 年前后，M.
 J.
@@
 Ramani和H.
-Segur提出一种研究偏微分方程的方法：首先通过某种变换将偏微分方程转换为常微分方程，分析该常微分方程的奇点，就可以得到偏微分方程的结果，这种方法被称为 ARS 方法。经过大量的事实证明，一个偏微分方程只要可以用逆散射方法求解，该方程经过某种变换转化成的常微分方程都具有Painlev\'{e}性质\upcite{keji}，因此，他们大胆推测，如果一个非线性偏微分方程经过某种变换转化成的常微分方程具有 Painlev\'{e} 性质，则该方程一定可以用逆散射方法求解\upcite{keji}。虽然很多事实都已经证实了这个推测，但至今都还没有清晰而系统的证明。
+Segur 在研究可以使用 IST 方法求解的非线性偏微分方程的相似约化时，提出了被称为 ARS 的方法：通过某种变换将偏微分方程转换为常微分方程，分析该常微分方程的奇点，就可以得到偏微分方程的结果。他们发现，可以用逆散射方法求解的非线性偏微分方程，经过某种变换得到的每一个常微分方程都具有 Painlev\'{e}性质。因此他们在此基础上提出一个被称为 Painlev\'{e} 的猜想，如果一个非线性偏微分方程经过某种变换可以转化成的 Painlev\'{e} 型的方程 ，那么该方程一定可以用逆散射方法求解。虽然该猜想的正确性已经得大量事实的支持，但至今都还没有清晰而系统的证明。
 
@@
 Tabor和G.
-Carnevale提出一种想法，要想证明一个偏微分方程是否具有Painlev\'{e}性质，可以根据变换转化成的常微分方程是否具有Painlev\'{e}性质来判断，并且给出了证明常微分方程是否有Painlev\'{e}性质的方法，根据他们的名字将该方法称为 WTC 法。另外，通过 WTC 方法不仅可以判断要研究的偏微分方程是否具有Painlev\'{e}性质，而且还可以进一步求得该方程的双线性形式、B\"{a}cklund 变换、Lax 对和各种不同形式的解，事实证明了该方法的有效性，已经有许多研究者通过 WTC 方法对偏微分方程进行解析研究取得成果。
-\subsection{Painlev\'{e} 性质}
-一个偏微分方程被称为是 Painlev\'{e} 可积，当且仅当该方程关于非特征流动的奇异流形的解是“单值”的，一般来说，如果要对一个偏微分方程进行解析研究，首先要判断其是否具有 Painlev\'{e} 性质，如果该方程具有 Painlev\'{e} 性质，人们就认为该方程是完全可积的，经过已有的大量研究发现，完全可积的方程大都可以用反散射方法求解，并且可以求得它的 B\"{a}cklund 变换、Lax 对、无穷守恒律以及多种形式的解析解等重要性质，下面给出具体的 WTC 方法的求解步骤。
+Carnevale 通过推广常微分方程的 Painlev\'{e} 性质，提出了被称为 WTC 的方法。该方法是指据变换转化成的常微分方程是否具有Painlev\'{e}性质来判断一个偏微分方程是否具有Painlev\'{e}性质，并且给出了检验常微分方程是否有Painlev\'{e}性质的算法。WTC 方法是研究非线性偏微分方程可积性的一个十分有效的方法，它不仅可以判断偏微分方程是否具有Painlev\'{e}性质，而且还可以得到该方程的双线性形式、Lax 对、B\"{a}cklund 变换等，并进一步求得该方程各种不同形式的解。大量的研究结果证明了该方法的有效性，而且许多的研究者通过使用 WTC 方法对不同的偏微分方程进行研究并取得了不错的成果。
 
-1+1 维常系数非线性偏微分发展方程的一般形式为
+一个偏微分方程具有 Painlev\'{e} 可积性质，当且仅当该方程的解关于非特征流动的奇异流形是“单值”的。通常情况下，对一个非线性偏微分方程进行研究首先需要对其检验是否具有  Painlev\'{e} 性质。一般来说如果一个方程具有 Painlev\'{e} 性质，那么人们就会认为该方程是完全可积的。完全可积的方程具有很多重要的性质，例如完全可积的方程大部分都可以用反散射方法求解，并且存在 Lax 对、 B\"{a}cklund 变换、N 孤子解以及无穷守恒律等性质。下面给出 WTC 方法具体的求解步骤。
+
+按照 WTC 方法的定义，并以  1+1 维常系数非线性偏微分方程为例,
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-其中 $u$ 是空间变量 $x$ 和 时间变量 $t$ 的函数，$P(u)$ 是 $u$ 以及 $u$ 关于 $x$ 的各阶偏导数的函数，下面我们用 WTC 法判断上述方程是否具有 Painlev\'{e} 性质：
+其中 $u$ 是关于空间变量 $x$ 和 时间变量 $t$ 的函数，$P(u)$ 是 $u$ 以及 $u$ 关于 $x$ 的各阶偏导数的函数，如果判断该方程是否具有  Painlev\'{e} 性质则需要以下几个步骤：
 
@@
 
-假设方程(\ref{method-equ})有如下形式的解
+首先假设方程(\ref{method-equ})的解具有如下的形式
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-其中 $u_0(x,t)\neq 0$，它是在由 $\phi(x,t)=0$ 所确定的非特征可移动奇异流形的邻域内的解析函数。将等式 (\ref{method-lead})代入方程 (\ref{method-equ})，由 $\phi$ 的最低次幂项可以求出 $p$ 和 $u_0(x,t)$，有一点需要注意，Painlev\'{e} 性质要求 $p$ 始终是一个负整数，我们可以更加直观地确定出 $p$ 的值。
+其中 $p$ 是一个负整数， $u_0(x,t)$ 恒不等于 0，并且它在流行 $\phi(x,t)=0$ 的领域内解析。将上述等式 (\ref{method-lead})代入方程 (\ref{method-equ})，由 $\phi$ 的最低次幂项可以求出 $p$ 的值和 $u_0(x,t)$ 的值。
 
-(二)求递推关系和共振点
+(二)确定共振点和递推关系
 
-假设上面给出的 1+1 维非线性方程(\ref{method-equ})的解有以下的广义 Laurent 展开式
+将上面给出的 1+1 维非线性方程(\ref{method-equ})的解展开为如下的广义 Laurent 级数形式
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-这里 $u_j(x,t)(j=0,1,2,\cdots)$ 是某领域内的解析函数，该领域是由 $\phi(x,t)=0$ 决定的，并且是非特征流动奇异流形的，将展开式 (\ref{method-expand}) 代入方程 (\ref{method-equ})，令 $\phi$ 的各次幂的系数为零，逐步推导出 $u_j$ 的递推关系式，此时便很容易可以得到方程的共振点。
+其中 $u_j(x,t)(j=0,1,2,\cdots)$ 是 $\phi(x,t)=0$ 所决定的非特征流动奇异流形的领域内的解析函数。将以上的展开式 (\ref{method-expand}) 代入方程 (\ref{method-equ})，并令 $\phi$ 的各次幂的系数为零，求解方程组逐步推导出 $u_j$ 的递推关系式，并且可以求解得到原方程的共振点。
 
-(三)讨论相容条件
+(三)求解相容条件
 
-首先计算第二步求出的不同共振点的个数，看是否与方程 (\ref{method-equ}) 的最高阶数相同，如果相同则继续检查除 0 和 -1 之外的共振点是否都是正整数，如果第二步求出的共振点满足以上两个条件则最后分析相容条件，若相容条件恒成立，则称该方程具有 Painlev\'{e} 性质。
+检查第二步骤中所求出的不同共振点的个数是否与方程 (\ref{method-equ}) 的最高阶数相同，如果相同则继续检查共振点是否都是正整数(除 0 和  1 外)，进而求出每个共振点下的相容条件是否成立，如果成立则称该方程具有 Painlev\'{e} 性质。
 
-对于简单方程的 Painlev\'{e} 分析可以借助已有的 Mathematica 程序包，但是对于复杂的方程就不得不借助符号计算利用 WTC 方法一步一步分析求解，下面我们通过 WTC 方法一步一步对标准的 Burgers 方程进行处理，判断其是否具有 Painlev\'{e} 性质，其中标准的 Burgers 方程有以下形式，
+目前已经有论文开源了用于分析微分方程 Painlev\'{e} 性质的 Mathematica 程序包，该程序包也是使用 WTC 方法，但是由于 Mathematica 软件目前的局限性，该程序只能用于一些简单的微分方程，对于稍微复杂的微分方程还是需要人工的使用 WTC 方法进行一步一步的分析。下面以标准的 Burgers 方程为例，来去简要的介绍 WTC 方法如何判断方程是否具有 Painlev\'{e} 性质以及具体的使用过程。
+
+标准的 Burgers 方程具有以下的形式
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-首先进行主项分析，将表达式 (\ref{method-lead}) 代入方程 (\ref{p-1}) 定出
+首先按照步骤一进行主项分析，将表达式 (\ref{method-lead}) 代入方程 (\ref{p-1}) 求出结果
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-其次求递推关系
+然后再求出递推关系式
 \begin{align}
-&u(x,t)=\phi^{-1}(x,t)\Sigma_{j=0}^{\infty}u_j(x,t)\phi^j(x,t)=\Sigma_{j=0}^{\infty}u_j(x,t)\phi^{j-1}(x,t),\label{p-2}\\
-&u_t=\Sigma_{j=0}^{\infty}[u_{j,t}\phi^{j-1}+(j-1)u_j\phi_t\phi^{j-2}]=\Sigma_{j=0}^{\infty}[u_{j-2,t}\phi^{j-1}+(j-2)u_{j-1}\phi_t]\phi^{j-3}\nonumber\\
-&u_x=\Sigma_{j=0}^{\infty}[u_{j,x}\phi^{j-1}+(j-1)u_j\phi_x\phi^{j-2}]=\Sigma_{j=0}^{\infty}[u_{j-1,x}+(j-1)u_{j}\phi_x]\phi^{j-2},\nonumber\\
-&u_{xx}=\Sigma_{j=0}^{\infty}[u_{j,xx}\phi^{j-1}+2(j-1)u_{j,x}\phi_x\phi^{j-2}+(j-1)u_j\phi_{xx}\phi^{j-2}+(j-1)(j-2)u_j\phi_x^2\phi^{j-3}]\nonumber\\
-&~~~~~~=\Sigma_{j=0}^{\infty}[(j-1)(j-2)u_{j}\phi_x^2+2(j-2)u_{j-1,x}+(j-2)u_{j-1}\phi_{xx}\phi^{xx}+u_{j-2,xx}]\phi^{j-3},\nonumber\\
-&uu_x=\phi^{-3}\Sigma_{j=0}^{\infty}u_j\phi^j\cdotp \Sigma_{j=0}^{\infty}[u_{j-1,x}+(j-1)u_j\phi_x]\phi^j\nonumber\\
-&~~~~~~=\phi^{-3}\Sigma_{j=0}^{\infty}\Sigma_{k=0}^{j}[(u_{k-1,x}+(k-1)u_k\phi_x)u_{j-k}]\phi^j\nonumber\\
-&~~~~~~=\Sigma_{j=0}^{\infty}\Sigma_{k=0}^{j}[(u_{k-1,x}+(k-1)u_k\phi_x)u_{j-k}]\phi^{j-3}.\label{p-3}
+u&=\phi^{-1}(x,t)\sum_{j=0}^{\infty}u_j(x,t)\phi^j(x,t)=\sum_{j=0}^{\infty}u_j(x,t)\phi^{j-1}(x,t),\label{p-2}\\
+u_t&=\sum_{j=0}^{\infty}[u_{j,t}\phi^{j-1}+(j-1)u_j\phi_t\phi^{j-2}]=\sum_{j=0}^{\infty}[u_{j-2,t}\phi^{j-1}+(j-2)u_{j-1}\phi_t]\phi^{j-3} \\
+u_x&=\sum_{j=0}^{\infty}[u_{j,x}\phi^{j-1}+(j-1)u_j\phi_x\phi^{j-2}]=\Sigma_{j=0}^{\infty}[u_{j-1,x}+(j-1)u_{j}\phi_x]\phi^{j-2}, \\
+u_{xx}&=\sum_{j=0}^{\infty}[u_{j,xx}\phi^{j-1}+2(j-1)u_{j,x}\phi_x\phi^{j-2}+(j-1)u_j\phi_{xx}\phi^{j-2}+(j-1)(j-2)u_j\phi_x^2\phi^{j-3}]\nonumber\\
+&=\sum_{j=0}^{\infty}[(j-1)(j-2)u_{j}\phi_x^2+2(j-2)u_{j-1,x}+(j-2)u_{j-1}\phi_{xx}\phi^{xx}+u_{j-2,xx}]\phi^{j-3}, \\
+uu_x&=\phi^{-3}\sum_{j=0}^{\infty}u_j\phi^j\cdotp \sum_{j=0}^{\infty}[u_{j-1,x}+(j-1)u_j\phi_x]\phi^j =\phi^{-3}\Sigma_{j=0}^{\infty}\Sigma_{k=0}^{j}[(u_{k-1,x}+(k-1)u_k\phi_x)u_{j-k}]\phi^j\nonumber\\
+&=\sum_{j=0}^{\infty}\sum_{k=0}^{j}[(u_{k-1,x}+(k-1)u_k\phi_x)u_{j-k}]\phi^{j-3}.\label{p-3}
 \end{align}
-将式 (\ref{p-2})-(\ref{p-3}) 式代入原方程，整理可得如下的递推关系式
+得到方程 (\ref{p-1}) 的主项分析结果后，再将 (\ref{p-2})-(\ref{p-3}) 式代入原方程，整理可得如下关系式
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-这里
+其中 $F_j$ 的表达式为
 \begin{align}
@@
 (k-1) u_k \phi_x] -u_{j-2,xx} \nonumber\\
-&- (j-2)(u_{j-1,x} \phi_x +u_{j-1} \phi_{xx}) \big],\nonumber
+&- (j-2)(u_{j-1,x} \phi_x +u_{j-1} \phi_{xx}) \big],  \qquad (j\geq 0, \mbox{ 因为当定义 }  j<0 \mbox{ 时 } u_j=0 )
 \end{align}
-($j\geq 0$，定义当 $j<0$ 时 $u_j=0$)。从式 (\ref{p-4}) 可看出，当 $j = −1$ 和 $j = 2$ 时，$u_j$ 可以为任何值，因此方程 (\ref{p-1}) 的共振点为 −1 和 2，其中 $j = −1$ 对应函数 $\phi(x,t)$ 的任意性，也就是当 $j$ 的值取 2 时会出现一个相容条件，将 $j = 1$ 和 $j = 2$ 分别代入方程 (\ref{p-4})，整理可得
+从上述关系式式 (\ref{p-4}) 可看出，当 $j = −1$ 和 $j = 2$ 时，$u_j$ 无法确定，因此方程 (\ref{p-1}) 的共振点为 −1 和 2。 $j = −1$ 对应函数 $\phi(x,t)$ 的任意性，因此也就是当 $j = 2$ 时只会出现一个相容条件。将 $j = 1$ 和 $j = 2$ 代入方程 (\ref{p-4})，整理可得
 \begin{align}
 & j=1: \quad \phi_t +u_t \phi_x=\phi_{xx},\label{p-5}\\
-& j=2: \quad \frac{\partial}{\partial x}\big( \phi_t+u_t \phi_x - \phi_{xx} \big)=0.\nonumber
+& j=2: \quad \frac{\partial}{\partial x}\big( \phi_t+u_t \phi_x - \phi_{xx} \big)=0. \label{p-6}
 \end{align}
-式 (\ref{p-5}) 即为相容条件，可以看出该式是恒成立的，即方程 (\ref{p-1}) 具有 Painlev\'{e} 性质，至此我们用 WTC 法完成了标准 Burgers 方程是否具有 Painlev\'{e} 性质的检验。
-\subsection{B\"{a}cklund 变换}
-B\"{a}cklund 变换可以是两个偏微分方程的解之间的关系表达式，也可以是一个偏微分方程的两个不同的解之间的关系表达式。通过前者可以利用其中一个方程的已知解以及 B\"{a}cklund~ 变换的表达式求出另一个方程的解，后者也称为自 B\"{a}cklund 变换，通过后者可以根据方程的一个已知解求的该方程的另一个解，理论上来说，通过B\"{a}cklund 变换可以求出方程的所有解，但由于方程和解的形式的复杂性，随着迭代次数越多，计算过程就越复杂，不过通过种子解求方程的一个解仍是可行的，并且该方法已被广泛应用与偏微分方程的求解。
+可以看出，当 $j = 2$ 是也就是(\ref{p-6}) 式 是方程 (\ref{p-5}) 对 $x$ 取微分的结果，即相容条件满足，Burgers 方程 (\ref{p-1}) 式 具有 Painlev\'{e} 性质。上述过程就是使用 WTC 方法对一个微分方程检测是否具有 Painlev\'{e} 性质。
 
-一八八三年，瑞典数学家 A. V. B\"{a}cklund 发现关于复常数曲率曲面的  Sine-Gordon 方程 $u_{xt}=\sin u $ 的两个解 $u$ 和 $u^*$
-存在如下关系：
+应用 WTC 方法，人们证明了许多非线性偏微分方程具有 Painlev\'{e} 性质，或称是  Painlev\'{e} 可积的。但是可以看出当 $F_j$ 十分复杂是，检验 Painlev\'{e} 性质就会存在一定的困难。为此，到 1984 年时，Kruskal 等人对 WTC 方法进行了一定的简化，即提出了 $\phi$ 函数特殊的简化形式
+\begin{equation}
+  \phi(x,t) = x + \psi(t) = 0.
+\end{equation}
+此形式大大简化了计算的复杂性，因此也被称作为 Kruskal 简化形式。
+
+\subsection{Lax 可积}
+Lax 对 (Lax pair) 本质上是逆散射方法的一种推广。当 Gardner 等人使用逆散射方法研究 KdV 类的方程时，有人认为这可能只是某些 KdV 类方程之间的一种巧合。但是后来的研究表明，逆散射方法可以用来求解许多其它类的非线性偏微分方程，其中一个比较重要的进展是在 1968 年时 Lax 将这种方法理论化，给出一个比较普遍的处理模式。而到了 1972 年，Zakharov 和 Shabat 将 Lax 的思想用于求解非线性薛定谔类的方程获得了成功，从而进一步的证明了逆散射方法确实不是一种幸运的巧合。
+
+如果一个非线性偏微分方程可以由多个线性可积表达式表示，那么就称该方程是 Lax 可积的。Lax 对不仅推广了逆散射方法的使用范围，而且还能在此基础上进一步推导对应方程的 B\"{a}cklund 变换、 Darboux 变换和无穷守恒律等重要性质。
+
+根据 Lax 对的方法，求解一个非线性偏微分方程
+\begin{equation}
+  \partial^m_t u = F(x, t, u, u_x, u_t, \cdots),
+\end{equation}
+可简要分为以下三个步骤：
+
+1. 找到原方程的一个合适的本征值问题
+\begin{equation}
+  L\psi = -\lambda \psi,
+\end{equation}
+其中 $L$ 是一个线性算子，并且与 $u$ 相关。
+
+2. 证明本征值 $\lambda$ 与 $t$ 没有关系，即满足
+\begin{equation}
+  \frac{d\lambda}{dt} = 0.
+\end{equation}
+
+3. 再找到一个合适的线性算子 $M$，$M$ 也与 $u$ 有关，并且使得
+\begin{equation}
+  \psi_t = M\psi
+\end{equation}
+
+以方程方程 (\ref{method-equ}) 为例， 对于该方程 的解 $\phi$， 如果存在矩阵 $U, V$ 满足
+\begin{equation}
+  \Phi_x=U \Phi, \qquad \Phi_t=V \Phi, \label{method-Lax}
+\end{equation}
+
+其中 $\Phi=(\phi_1, \phi_2, \cdots)^T, \Phi_x=(\phi_{1x}, \phi_{2x}, \cdots)^T, \Phi_t=(\phi_{1t}, \phi_{2t}, \cdots)^T$，并且 $\phi_1, \phi_2$ 等是关于 $x$ 和 $t$ 的函数, $T$ 表示向量的转置。 将条件 $\Phi_{xt}=\Phi_{tx}$ 作用到 (\ref{method-Lax}) 式可以得到如下方程
+\begin{align}
+U_t-V_x+UV-VU=0.
+\end{align}
+该等式也称相容条件。如果存在矩阵 $U, V$ 使上述等式成立并且与方程 (\ref{method-equ})等价，那么该方程就是  Lax 可积的。$U, V$ 则被称为方程的 Lax 对。Lax 对的构造方法主要有  AKNS 方法和双线性法，但是目前还没有一个较好的方法来去判断一个非线性偏微分方程是否 Lax 可积，如何构造或者得到一个方程的 Lax 对任然是一个比较困难的问题，大多数的情况只能对已有方程的 Lax 对进行改造或者是直接凭借经验和直觉。因此对偏微分方程的 Lax 可积性的研究仍是一项广大学者关注的重点内容。
+
+\subsection{守恒律}
+提到守恒律人们一般会想到物理学中的质量守恒、能量守恒和动量守恒等，而本小节中的守恒律是数学中的概念。当现实世界中的一种现象可以被一个偏微分方程表示，并且该偏微分方程的解及其对空间变量或时间变量的各阶导数均满足某稳定的关系，则该偏微分方程具有守恒律。具体来说，对于一个非线性偏微分方程
+\begin{align}
+u_t = H(u) =  H(u, u_x, u^2,u_{xx}, \cdots)\label{inf02}
+\end{align}
+若存在该方程的解  $u(x, t)$ 及其对空间变量的各阶导数 $\dfrac{\partial^pu}{\partial x^p}(p=1,2,\cdots)$ 的函数 $T(u), X(u)$, 使得
+\begin{align}
+\frac{\partial T(u)}{\partial t}+\frac{\partial X(u)}{\partial x}=0. \label{inf01}
+\end{align}
+成立，那么我们就可以将 (\ref{inf01}) 式称为方程 (\ref{inf02}) 的一个守恒律，其中 $T(u)$ 表示守恒密度， $X(u)$ 表示 $T$ 的流量。特别地，如果 $T$ 仅只是 $u$ 及其对 $x$ 的各阶导数的多项式，不直接包含 $x, t$， 则称 $T$ 为多项式守恒密度，那么此时 (\ref{inf02}) 式是方程 (\ref{inf02}) 的一个多项式守恒律。
+
+在物理学科中守恒律一直是一个很经典的问题。而在数学学科中，守恒律对于探索非线性方程的解具有关键性的作用。在非线性孤子领域中，随着人们研究的深入，越来越多的结果证明孤子的存在与方程的守恒律之间有着十分紧密的联系。很多非线性偏微分方程具有孤子解的同时具有无穷守恒律的性质。虽然目前尚无完全的证据证明两者之间的必然联系，但无论如何，非线性偏微分方程的守恒律研究都具有十分重要的意义。
+
+\section{B\"{a}cklund 变换}
+除了之前介绍逆散射方法以外，还有其它的方法可以用来求解非线性偏微分方程，B\"{a}cklund 变换法就是其中的一种。B\"{a}cklund 变换是指两个偏微分方程的解之间存在的关系表达式，也就是说，知道其中一个偏微分方程的解，可以通过 B\"{a}cklund 变换得到另外一个偏微分方程的解。如果这两个偏微分方程刚好是同一个方程，那么这时 B\"{a}cklund 变换也被称为自 B\"{a}cklund 变换。对于自 B\"{a}cklund 变换而言，如果已知一个解，那么理论上通过自B\"{a}cklund 变换关系式可以迭代除无穷个解，只是随着迭代次数的增加，解的形式会越来越复杂，不过这种方法仍然是一个可行有效的方法。因此，B\"{a}cklund 变换法是求解非线性偏微分方程的一个很重要的方法，并已经被广泛的使用。
+
+B\"{a}cklund 变换最早由  A. V. B\"{a}cklund 提出。早在 1875 年，瑞典数学家  B\"{a}cklund 在研究负常数曲率曲面(喇叭形曲面)时，发现了非线性的  Sine-Gordon 方程 $u_{xt}=\sin u $ 的两个解 $u$ 和 $u^*$ 之间有以下的关系：
 \begin{eqnarray}
-& (\frac{u+u^*}{2})_{x}= a\ \sin \frac{u-u^*}{2}  , \label{method-BT-151}
+(\dfrac{u+u^*}{2})_{x} & = a\ \sin \dfrac{u-u^*}{2}  , \label{method-BT-151}
 \\
-& (\frac{u-u^*}{2})_{t}= a^{-1}\ \sin \frac{u+u^*}{2} , \label{method-BT-152}
+ (\frac{u-u^*}{2})_{t} &= a^{-1}\ \sin \frac{u+u^*}{2} , \label{method-BT-152}
 \end{eqnarray}
-其中 $a\neq 0$ 且 $a$ 为常数，方程(\ref{method-BT-151}) 和 (\ref{method-BT-152}) 就是
-Sine-Gordon 方程的自 B\"{a}cklund 变换表达式，通过求得的自 B\"{a}cklund 变换很容易可以求出 Sine-Gordon 方程的解，取平凡解 $u=0$，
-通过自 B\"{a}cklund 变换表达式 (\ref{method-BT-151}) 和 (\ref{method-BT-152}) 可以求出 Sine-Gordon 方程的一个解：
+其中 $a\neq 0$ 且为常数。方程(\ref{method-BT-151}) 和 (\ref{method-BT-152}) 就是 Sine-Gordon 方程的自 B\"{a}cklund 变换表达式。通过该变换可以很容易的求出 Sine-Gordon 方程的解。例如取平凡解 $u=0$，则由方程组 (\ref{method-BT-151}) 和 (\ref{method-BT-152}) 可以求出 Sine-Gordon 方程的另外一个解：
 \begin{eqnarray}
@@
 \end{eqnarray}
-其中 $\alpha$ 是积分常数，因为其特殊形态，式 (\ref{method-BT-153}) 被称为 Sine-Gordon 方程的扭结孤子解。 理论上，若将此解 \eqref{method-BT-153} 代入自 B\"{a}cklund 变换表达式 (\ref{method-BT-151}) 和 (\ref{method-BT-152})，则又可以得到 Sine-Gordon 方程的新解，重复上述过程，自然可以求出更多的解。然而在实际计算中，随着代入次数的增加，求解方程 (\ref{method-BT-151}) 和 (\ref{method-BT-152}) 的复杂度越来越高，以至于不可行，这制约着 B\"{a}cklund 变换的使用，直至发现互换定理和非线性叠加公式，该变换的作用才得以充分发挥。
+其中 $\alpha$ 是积分常数。而(\ref{method-BT-153}) 式也被称为 Sine-Gordon 方程的扭结孤子解。 理论上，如果将此解 \eqref{method-BT-153} 代入自 B\"{a}cklund 变换表达式 (\ref{method-BT-151}) 和 (\ref{method-BT-152})，则又可以得到 Sine-Gordon 方程的新解，重复上述过程，则可以求出更多的解。然而在实际计算中，迭代次数增加会导致计算会变得越来越复杂，以至于无法获得新的解，这限制了 B\"{a}cklund 变换的使用。随着研究的深入，互换定理和非线性叠加公式的发现使得该变换的作用得以充分的发挥。
 
-上面介绍了利用 B\"{a}cklund 变换求解非线性发展方程的解的重要性，求得方程 B\"{a}cklund 变换的表达式的常见方法有：(1) AKNS$\footnote{Ablowitz, Kaup, Newell, Segur}$ 系统及逆散射方法；(2) Painlev\'{e} 截断方法；(3) 可积性条
-件；(4) 双线性形式；(5) 齐次
-平衡法。本文涉及的方法主要有AKNS系统及逆散射方法和双线性形式。
-\subsection{Lax 对}
-如果一个非线性偏微分方程可以由一对可积表达式表示，并且该表达式是关于线性问题的，我们就说该方程
-Lax 可积，利用已知的 Lax 对可以进一步推导该方程的 B\"{a}cklund 变换、用逆散射方法求该方程的解析解、推导 Darboux 变换和无穷守恒律等重要性质。
+以上主要介绍了在求解非线性偏微分方程中 B\"{a}cklund 变换的重要性，而 B\"{a}cklund 变换的求法有很多，常见的有：(1) 可积性条件；(2) Painlev\'{e} 截断方法；(3) AKNS$\footnote{Ablowitz, Kaup, Newell, Segur}$ 系统及逆散射方法；(4) 双线性形式；(5) 齐次平衡法。本文涉及的方法主要有AKNS系统及逆散射方法。
 
-对于方程 (\ref{method-equ}) 的解 $\phi$， 如果存在矩阵 $U, V$ 满足
-\begin{align}
-&\phi_x=U \phi, \qquad\nonumber
-\phi_t=V \phi, \label{method-Lax}
-\end{align}
-其中 $\Phi=(\phi_1, \phi_2, \phi_3)^T, \Phi_x\footnote{矩阵求导是每个元素求导.}=(\phi_{1x}, \phi_{2x}, \phi_{3x})^T, \Phi_t=(\phi_{1t}, \phi_{2t}, \phi_{3t})^T, \phi_1, \phi_2, \phi_3$ 是关于 $x$ 和 $t$ 的函数, $T$ 表示向量的转置, 将条件 $\Phi_{xt}=\Phi_{tx}$ 作用到 (\ref{method-Lax}) 式可以得到如下等式
-\begin{align}
-U_t-V_x+UV-VU=0,\nonumber
-\end{align}
-该等式也称相容条件，或圆曲率方程。结合原方程，如果存在矩阵 $U, V$ 使上述等式成立，那么该方程 Lax 可积，(\ref{method-Lax}) 式称为 Lax 方程，$U, V$ 称为方程的 Lax 对。本文涉及到的构造 Lax 对的方法有 AKNS 方法和双线性法，目前为止还没有方法可以系统地判断一个方程是否 Lax 可积，只能根据已有方程的 Lax 对和构造 Lax 对的方法进行改进和拓展来研究未知方程的 Lax 可积性，所以对偏微分方程的 Lax 可积性的研究仍是广大学者关注的重点。
-\subsection{守恒律}
-提到守恒律一般人们会想到物理学中的三大守恒定律，有质量守恒、能量守恒和动量守恒，而数学中的
-守恒律是如何定义？一般来说，如果一种现象可以被一个偏微分方程表示，并且该偏微分方程的解及其对空间
-变量的各阶导数均满足某一关系式，即存在稳定关系，则该偏微分方程具有守恒律。 即对于一个偏微分方程
-\begin{align}
-u_t=H(u)=H(u,u_x,u_{xx},\cdots)\label{inf02}
-\end{align}
-的解 $u(x,t),$ 若存在 $u$ 及其对空间变量的各阶导数 $\dfrac{\partial^pu}{\partial x^p}(p=1,2,\cdots)$ 的函数 $T(u), X(u)$, 使
-\begin{align}
-\frac{\partial T(u)}{\partial t}+\frac{\partial X(u)}{\partial x}=0\label{inf01}
-\end{align}
-成立，那么我们就可以将 (\ref{inf01}) 式称为方程 (\ref{inf02}) 的一个守恒律，其中 $T(u)$ 称为守恒密度， $X(u)$ 称为 $T$ 的流量。特别地，若 $T$ 仅只是 $u$ 及 $u$ 对 $x$ 的各阶导数的多项式，不显含 $x, t,$ 则称 $T$ 为多项式守恒密度，此时称 (\ref{inf02}) 式是方程 (\ref{inf02}) 的一个多项式守恒律。
 %当 $X(u)$ 是空间变量 $x$ 的周期函数或在无穷远处 ($x\textrightarrow \pm \infty$) 迅速趋于零时，由 (\ref{inf01}) 关于 $x$ 积分得
@@
 %守恒律（如能量守恒、质量守恒定律）历来是物理学中研究的中心课题之一，在数学中借助运动常数，对偏微分方程的解做出先验估计，这些估计是方程解的存在性、唯一性及稳定性的核心和关键，在计算数学中较好的稳定差分格式，也用到守恒律，更有意思的是，越来越多的事实表明：孤立子的存在与无穷多个守恒律的存在是有密切联系的，具有孤子解的非线性发展方程，无论是 KdV 方程还是薛定谔方程，一般都具有无穷守恒律这一性质，只是很多方程的守恒律至今还没有找到，因此研究守恒律以及是否存在无穷多守恒律是具有现实意义与理论意义的\upcite{keji}。
-\section{贝尔多项式方法}
-通常来说，如果能够将一个非线性偏微分方程转化为双线性形式，这个方程就存在 $N$ 孤子解，可以构成一个孤子系统，并且是可积的。那么如何能在不依赖巧妙猜测的情况下找到方程的双线性形式或者找到合适的因变量变换，将原方程转化为双线性方程呢？一种方法是通过将 Hirota 程序和其它直接技术如相似性方法或 Painlev\'{e} 奇异性分析相结合，另一种方法是基于贝尔多项式的直接双线性方案，这里先介绍贝尔多项式的基本概念。
-
-一维一元的贝尔多项式有如下定义：
-\begin{align}
-Y_{mx}(a)\equiv Y_m(a_1, a_2, \cdot\cdot\cdot, a_m)=e^{-a} \partial_x^m e^a, m=1, 2, \cdot\cdot\cdot,   \label{method-bell-2}
-\end{align}
-其中 $a$ 是关于 $x$ 的连续函数，$a_m=\partial_x^m a$。下面给出几个具体例子：
-\begin{align}
-& Y_{1x}(a)=e^{-a} \partial_x^1 e^a=e^{-a}  e^a \partial_x^1 a=a_1,\nonumber\\
-& Y_{2x}(a)=e^{-a} \partial_x^2 e^a=e^{-a} \partial_x^1 (\partial_x^1 e^a)=e^{-a} \partial_x^1(e^a \partial_x^1 a)=e^{-a}[e^{a}\partial_x^1 a\cdot\partial_x^1 a+e^a \partial_x^2 a]=a_2+a_1^2, \nonumber\\
-& Y_{3x}(a)=a_3+3 a_2 a_1+a_1^3, \label{method-bell-3} \\
-& \cdots\nonumber
-\end{align}
-
-基于上述贝尔多项式的定义，二元贝尔多项式，即 $\mathcal{Y}$-多项式，可以表示为如下
-\begin{align}
-\mathcal{Y}_{mx}(V,W)=Y_{mx}(a)|_{a_{nx}=\left\{
-\begin{aligned}
-V_{nx} ~~n \text{是奇数} \\
-W_{nx} ~~n \text{是偶数}
-\end{aligned}
-\right.} \label{method-bell-4}
-\end{align}
-其中 $n\leq m$.
-
-引入自变量可以将贝尔多项式扩展到多维。二维贝尔多项式的定义如下:
-\begin{align}
-Y_{mx,nt}(a)\equiv Y_{m,n}(a_{i,j})=e^{-a} \partial_x^m \partial_t^n e^a, ~~~~~~i=1, 2, \cdots, m,~~j=1, 2, \cdots, n. \label{method-bell-5}
-\end{align}
-其中 $a$ 是关于 $x, t$ 的 $C^{\infty}$ 函数，$a_{i,j}=\partial_x^i \partial_t^j a$. 例
-\begin{align}
-& Y_{x,t}(a)=e^{-a} \partial_x^1 \partial_t^1 e^a=e^{-a} \partial_x^1 (e^a \partial_t^1 a)=e^{-a} [e^a \partial_x^1 a \partial_t^1 a+e^a \partial_x^1 \partial_t^1 a]
-\nonumber\\
-&~~~~~~~~~~
-=a_{x,t}+a_x a_t,\nonumber\\
-& Y_{2x,t}(a)=a_{2x,t}+a_{2x} a_t+2 a_{x,t} a_x+a_x^2 a_t, \cdot\cdot\cdot. \label{method-bell-6}
-\end{align}
-
-相应地，二维二元贝尔多项式，也即二维 $\mathcal{Y}$-多项式，有如下形式
-\begin{equation}
-\mathcal{Y}_{mx,nt}(V,W)=Y_{mx,nt}(a)|_{a_{m_1x,n_1t}=
-\begin{cases}
-V_{m_1x,n_1t} ~~m_1+n_1 \text{是奇数} \\
-W_{m_1x,n_1t} ~~m_1+n_1 \text{是偶数}
-\end{cases}
-}\label{method-bell-7}
-\end{equation}
-其中 $m_1\leq m, n_1\leq n, V, W$ 是 $x,t$ 的$C^{\infty}$ 函数。
-
-根据上述定义，我们给出一些 $\mathcal{Y}$-多项式的具体形式：
-\begin{align}
-& \mathcal{Y}_x(V,W)=V_x, \label{method-bell-8}\\
-& \mathcal{Y}_{2x}(V,W)=W_{2x}+V_x^2,\label{method-bell-9}\\
-& \mathcal{Y}_{x,t}(V,W)=W_{x,t}+V_x V_t,\label{method-bell-10}\\
-& \mathcal{Y}_{3x}(V,W)=V_{3x}+3 V_x W_{2x}+V_x^3,\label{method-bell-11}\\
-& \mathcal{Y}_{2x,t}(V,W)=V_{2x,t}+V_t W_{2x}+2 V_x W_{x,t}+V_x^2 V_t,\label{method-bell-12}\\
-& \mathcal{Y}_{4x}(V,W)=W_{4x}+4 V_x V_{3x}+3 W_{2x}^2+6 V_x^2 W_{2x}+V_x^4,\label{method-bell-13}\\
-& \mathcal{Y}_{5x}(V,W)=V_{5x}+5 V_x W_{4x}+10 V_{3x} W_{2x}+10 V_x^2 V_{3x}+15 V_x W_{2x}^2+10 V_x^3 W_{2x}+V_x^5,\label{method-bell-14}
-\end{align}
-\begin{align}
-& \mathcal{Y}_{6x}(V,W)=W_{6x}+6 V_x V_{5x}+15 W_{2x} W_{4x}+10 V_{3x}^2+15 V_x^2 W_{4x}+60 V_x W_{2x} V_{3x}+15 W_{2x}^3
-\nonumber\\
-&~~~~~~~~~~~~~~~~~
-+20 V_{x}^3 V_{3x}+45 V_x^2 W_{2x}^2+15 V_x^4 W_{2x}+V_x^6,\nonumber\\
-& \mathcal{Y}_{7x}(V,W)=V_{7x}+7 V_x W_{6x}+35 V_{3x} W_{4x}+21 V_{5x} W_{2x}+105 V_x W_{2x} W_{4x}+105 V_{3x} W_{2x}^2
-\nonumber\\
-&~~~~~~~~~~~~~~~~+21 V_x^2 V_{5x}+70 V_x V_{3x}^2+105 V_x W_{2x}^3+35 V_x^3 W_{4x}+210 V_x^2 V_{3x} W_{2x}
-\nonumber\\
-&~~~~~~~~~~~~~~~~
-+35 V_x^4 V_{3x}+105 V_x^3 W_{2x}^2+21 V_x^5 W_{2x}+V_x^7.\label{method-bell-15}
-\end{align}
-
-此外，方程 (\ref{method-bell-7}) 与 Hirota 算子
-\begin{align}
-D_x^mD_t^na\cdot b\equiv \left.\left(\dfrac{\partial}{\partial x}-\dfrac{\partial}{\partial x'}\right)^m\left(\dfrac{\partial}{\partial t}-\dfrac{\partial}{\partial t'}\right)^na(x,\,t)b(x',\,t')\right|_{x'=x,\,t'=t}\label{method-bell-16}
-\end{align}
-之间的关系可以表示为
-\begin{align}
-\dfrac{1}{GF}D_x^mD_t^nG\cdot F=\mathcal{Y}_{mx,nt}(V=\ln(G/F),W=\ln(GF)),\label{method-bell-17}
-\end{align}
-$a, b, G, F$ 都是 $x, t$ 的函数。假设 $Q=W-V$, 则 $\mathcal{P}$-多项式被定义为
-\begin{align}
-\mathcal{P}_{mx,nt}(Q)=\mathcal{Y}_{mx,nt}(0,Q),\label{method-bell-18}
-\end{align}
-
-此时，式 (\ref{method-bell-18}) 可以被重写为
-\begin{align}
-& \mathcal{P}_{2x}(Q)=Q_{2x}, \label{method-bell-19}\\
-& \mathcal{P}_{x,t}(Q)=Q_{x,t},\label{method-bell-20}\\
-& \mathcal{P}_{4x}(Q)=Q_{4x}+3 Q_{2x}^2,\label{method-bell-21}\\
-& \mathcal{P}_{3x,t}(Q)=Q_{3x,t}+3 Q_{2x}Q_{x,t},\label{method-bell-22}\\
-& \mathcal{P}_{6x}(Q)=Q_{6x}+15 Q_{2x} Q_{4x}+15 Q_{2x}^3,\label{method-bell-23}\\
-& \mathcal{P}_{8x}(Q)=Q_{8x}+28 Q_{2x} Q_{6x}+35 Q_{4x}^2+210 Q_{2x}^2 Q_{4x}+105 Q_{2x}^4.\label{method-bell-24}
-\end{align}
-
-当 $G=F$ 时，通过变换 $Q=2\ln F$, 存在如下表达式
-\begin{align}
-\dfrac{1}{F^2}D_x^mD_t^nF\cdot F=\mathcal{P}_{mx,nt}(Q).\label{method-bell-25}
-\end{align}
-\section{怪波解}
-\subsection{Darboux 变换法求怪波解}
-\subsubsection{方法简介}
-方程
-\begin{equation}
--\varphi_{xx} + u \varphi = \lambda \varphi \label{1.1}
-\end{equation}
-称为定态(stationary state, 数学上称为静态) Schr\"{o}dinger 方程，$\varphi$ 称为波函数，$u$ 为势函数，$\lambda$ 为谱参数。该方程是 1926 年 Schr\"{o}dinger
-提出的标准的非相对论量子力学方程的空间部分。1882 年 Darboux 发现，方程 (\ref{1.1}) 与下面的方程
-\begin{equation}
--\bar{\varphi}_{xx} + \bar{u} \bar{\varphi} = \lambda \bar{\varphi}
-\label{1.2}
-\end{equation}
-之间存在变换：
-\begin{equation}
-\left\{
-\begin{aligned}
-&\bar{\varphi}  =  \varphi_x - \alpha \varphi = \varphi_x - \frac{f_x(x, \lambda_0)}{f(x, \lambda_0)} \varphi\,,\ \ \ \alpha = \frac{f_x(x, \lambda_0)}{f(x, \lambda_0)}=(\log f)_{x}\,, \\
-&\bar{u}  =  u - 2 \alpha_x = u - 2 (\log f)_{xx}\,,
-\end{aligned} \label{1.3}
-\right.
-\end{equation}
-其中 $f$ 为方程 (\ref{1.1}) 对应 $\lambda = \lambda_0$ 的一个特解。\\
-下面验证该事实。
-
-由 (\ref{1.3}) 的第一式得
-\begin{equation}
-\bar{\varphi}_{xx} = (\varphi_{x}- \alpha \varphi)_{xx} = (\varphi_{xx})_x - (\alpha_{xx} \varphi + 2 \alpha_x \varphi_x + \alpha \varphi_{xx})\, \label{1.4}
-\end{equation}
-将式 (\ref{1.3}) 与 $\alpha$ 的表达式代入式 (\ref{1.4}), 有
-\begin{align}
-\bar{\varphi}_{xx} &= ((u - \lambda)\varphi)_x - (\alpha_{xx} \varphi + 2 \alpha_x \varphi_x + \alpha \varphi_{xx}) \notag \\
-&= u_x \varphi + \underline{(u - \lambda)\varphi_x} - (\log f)_{xxx} \varphi \  \underline{- 2(\log f)_{xx} \varphi_x - (\log f)_x \varphi_{xx}}\,,\label{1.5}
-\end{align}
-而
-\begin{align}
-(\bar{u} - \lambda)\bar{\varphi} &= (u - 2 \alpha_x  - \lambda)(\varphi_x - \alpha \varphi) \notag \\
-&= (u - \lambda)(\varphi_x - \alpha \varphi) - 2 \alpha_x (\varphi_x-\alpha  \varphi) \notag \\
-&= \underline{(u - \lambda)\varphi_x-(\log f)_x \varphi_{xx} - 2(\log f)_{xx} \varphi_x } + 2(\log f)_x (\log f)_{xx} \varphi \,.\label{1.6}
-\end{align}
-
-比较（\ref{1.5}）与（\ref{1.6}）两式，发现只需证明\  $u_x \varphi - (\log f)_{xxx} \varphi = 2 (\log f)_x (\log f)_{xx} \varphi\, .$ 因为
-\begin{align*}
-(\log f)_{xxx}  &= (\frac{f_x}{f})_{xx} = (\frac{f f_{xx} - f_x^2}{f^2})_x  \\
-&= (\frac{(u - \lambda_0) f^2 - f_x^2}{f^2})_x = (u - \lambda_0)_x - (\frac{f_x^2}{f^2})_x \\
-&= u_x - 2 \frac{f_x}{f} (\frac{f_x}{f})_x = u_x - 2(\log f)_x (\log f)_{xx}\,.
-\end{align*}
-所以有\ \ $-\bar{\varphi}_{xx} + \bar{u} \bar{\varphi} = \lambda \bar{\varphi}.$
-
-\subsubsection{迭代过程}
-\subsection{双线性方法求解怪波}
-为了将非线性发展方程化为双线性形式，需要引入双线性化变换。常见的有以下三种：
-
-(1) 有理变换 $ u(x, t)=\dfrac{f(x, t)}{g(x, t)} $
-
-这种变换多用于非线性 Schr\"{o}dinger 型方程的双线性化。
-
-(2) 对数变换 $ u(x, t)=2(\log{f(x, t)})_{xx} $
-
-对数变换多用于 KdV 型和 KP 型方程的双线性化。
-
-(3) 双对数变换 $ u(x, t)=\log{\big(\dfrac{f(x, t)}{g(x, t)}\big)} $
-
-双对数变换多用于修正的 KdV 型 ( mKdV 型) 和 sine-Gordon 型方程的双线性化。有时，双对数变换会与变换 $ v(x, t)=\log{[f(x, t)g(x, t)]} $ 同时出现。
-
-{\textbf{例 2}} \ \ 带导数的PT对称的非线性薛定谔方程
-\begin{equation}
-iA_t+icA_x+A_{xx}+\sigma A[(-x,t)]^{*}A+3i\lambda\sigma AA[(-x,t)]^{*}A_x=0\label{1.25}
-\end{equation}
-
-引入变换
-
-\begin{align*}
-A=\rho e^{-iwt}\frac{g(-x,t)}{f(x,t)},~~~~w=-\sigma\rho^2
-\end{align*}
-
-根据双线性算子的定义和运算性质，(\ref{1.25}) 式可以改写为双线性方程
-
-\begin{align}
-& D_x^2f \cdot f-\sigma\rho^2(gg(-x,t)^{*}-f^2)=0\\
-& [iD_t+i(c+3\lambda\sigma\rho^2)D_x+D_x^2+i\lambda D_x^3]g \cdot f=0
-\end{align}
-
-将$f, g$展开成下列形式，
-\begin{align*}
-& g=1+(a_1+ib_1)e^{ipx-\Omega t+\xi_1}+(a_2+ib_2)e^{-ipx-\Omega t+\xi_2}+M(a_1+ib_1)(a_2+ib_2)e^{-2\Omega t+\xi_1+\xi_2}\\
-& f=1+e^{ipx-\Omega t+\xi_1}+e^{-ipx-\Omega t+\xi_2}+Me^{-2\Omega t+\xi_1+\xi_2}
-\end{align*}
-
-下面将$f,g$的展开式代入到双线性的第一式中，得
-\begin{align*}
-& e^{ipx-\Omega t+\xi_1} : -2p^2+2\sigma\rho^2-2a_1\sigma\rho^2=0,\\
-& e^{-ipx-\Omega t+\xi_2} : -2p^2+2\sigma\rho^2-2a_2\sigma\rho^2=0,\\
-& e^{-ipx-\Omega t+2\xi_1+\xi_2-3\Omega t} : -2Mp^2+2M\sigma\rho^2-2Ma_1^2a_2\sigma\rho^2-2Mb_1^2a_2\sigma\rho^2=0,\\
-& e^{-ipx-\Omega t+\xi_1+2\xi_2-3\Omega t} : -2Mp^2+2M\sigma\rho^2-2Ma_1a_2^2\sigma\rho^2-2Ma_1b_2^2\sigma\rho^2=0,\\
-& e^{2ipx-2\Omega t+2\xi_1} : \sigma\rho^2(1-a_1^2-b_1^2)=0,\\
-& e^{2ipx-2\Omega t+2\xi_1} : -8p^2+2\sigma\rho^2+2M\sigma\rho^2-2\sigma\rho^2(a_1a_2+b_1b_2)-2M\sigma\rho^2(a_1a_2-b_1b_2)=0
-\end{align*}
-整理得到
-\begin{align*}
-& a_2=a_1\\
-& b_2=b_1\\
-& b_1^2=1-a_1^2\\
-& a_1=1-\frac{p^2}{\sigma\rho^2}\\
-& M=-\frac{2\sigma\rho^2}{p^2-2\sigma\rho^2}
-\end{align*}
-同理将$f,g$的展开式代入到双线性的第二式中，令实部虚部为零，得
-\begin{align*}
-& b_1=\frac{2p^2}{\Omega}-\frac{p^4}{\sigma\rho^2\Omega}\\
-& \Omega^2=-p^4+2p^2\sigma\rho^2\\
-& a_1=\cos\beta=\frac{\Omega^2-p^4}{p^4+\Omega^2}\\
-& b_1=\sin\beta=\frac{2p^2\Omega}{p^4+\Omega^2}\\
-& a_1+ib_1=a_2+ib_2=e^{i\beta}.
-\end{align*}
-令$\sqrt{M}e^{\xi}=e^{\Omega t_0}, \xi_1=\xi_2=\xi$，则呼吸子解为：
-\begin{align}
-\nonumber
-& A=\rho e^{i\sigma\rho^2t}\frac{1+2e^{i\beta-\Omega t+\xi}\cos(px)+Me^{2(i\beta-\Omega t+\xi)}}{2e^{-\Omega t+\xi}\cos(px)+Me^{2(-\Omega t+\xi)}}\\
-\nonumber
-& ~~=\rho e^{i\sigma\rho^2t}\frac{[\sqrt{M}\cosh{[i\beta-\Omega (t-t_0)]}+\cos(px)]e^{i\beta}}{\sqrt{M}\cosh{[-\Omega (t-t_0)]}+\cos(px)}\\
-& ~~=\rho e^{i\sigma\rho^2t}\frac{[\sqrt{M}(\cos{\beta})\cosh{[\Omega (t-t_0)]}-i\sin\beta\sinh{[\Omega (t-t_0)]}+\cos(px)     ](\cos\beta+i\sin\beta)}{\sqrt{M}\cosh{[\Omega (t-t_0)]}+\cos(px)}
-\end{align}
-最后，取$t_0=0, \sqrt{M}=-\sqrt{\frac{2\sigma\rho^2}{2\sigma\rho^2-p^2}}$，对呼吸子解中的函数二阶泰勒展开，并关于$p$取极限，得到方程(\ref{1.25})怪波解，
-\begin{align}
-A_r=\rho e^{i\sigma\rho^2t}\frac{2\sigma\rho^2x^2+4\sigma^2\rho^4t^2-8i\sigma\rho^2t-3}{2\sigma\rho^2x^2+4\sigma^2\rho^4t^2+1}
-\end{align}
-
-为了叙述方便，将第 $N$ 次迭代得到的结果记为\ $\varphi[N]$ 和\ $u[N]$。比如，第一次的为\ $\varphi[1]$ 和\ $u[1]$。
-\begin{align*}
-\text{方程(0)}:\ &- \varphi_{xx} + u \varphi = \lambda \varphi  \Rightarrow \\
-\text{方程(1)}:\ &- \varphi_{xx}[1] + u[1] \varphi[1] = \lambda \varphi[1] \Rightarrow \\
-\text{方程(2)}:\ &- \varphi_{xx}[2] + u[2] \varphi[2] = \lambda \varphi[2] \Rightarrow \\
-\text{方程(3)}:\ &- \varphi_{xx}[3] + u[3] \varphi[3] = \lambda \varphi[3] \Rightarrow \\
-& \cdots\cdots  \\
-\text{方程(N)}:\ &- \varphi_{xx}[N] + u[N] \varphi[N] = \lambda \varphi[N]
-\end{align*}
-迭代公式为
-$\left\{
-\begin{aligned}
-&\varphi[k]  =  \varphi_x[k - 1] - \alpha \varphi[k - 1]\,, \\
-&u[k]   =  u[k - 1] - 2 \alpha_x\,,
-\end{aligned}
-\right.$
-\  $\alpha = [\log f[k]]_x = \dfrac{f_x[k]}{f[k]}$   %repair this line \\
-
-\vspace{2mm}
-下面通过计算来解决这个难题，希望所有的\ $f[k]$ 都可以由最底层的方程，\ 即由没有迭代时的方程对应不同谱参数的特解得到，以第二次迭代为例，即将\ $f[2]$ 由最底层方程的解表示。\\
-\textbf{1.\ 第一次迭代}
-\begin{equation}
-\left\{
-\begin{aligned}
-&\varphi[1] = \varphi_x - \frac{f_x}{f} \varphi \triangleq \varphi_x - \frac{{f_1}_x}{f_1}\varphi = \frac{\varphi_x f_1 - {f_1}_x \varphi}{f_1} = \frac{w(f_1, \varphi)}{f_1}\,, \\
-&u[1] = u - 2 [\log f_1]_{xx},  \ \ w(f_1, \varphi) =
-\begin{vmatrix}
-f_1 & {f_1}_x \\
-\varphi & \varphi_x \\
-\end{vmatrix} \ \;\; \text{为朗斯基行列式(wronskian)}.
-\end{aligned}
-\right. 
-\end{equation} \label{1.7}
-为方便起见，记这里的 $f$ 为 $f_1$ 对应$\lambda = \lambda_1$ 时方程（0）的特解。\\
-\textbf{2.\ 第二次迭代}
-\begin{equation*}
-\varphi[2] = (\frac{\partial}{\partial x} - \frac{f[1]_x}{f[1]})\varphi[1]=(\frac{\partial}{\partial x} - \frac{f[1]_x}{f[1]}) (\frac{w(f_1, \varphi)}{f_1})\,,
-\end{equation*}
-其中$f[1]$ 是方程(1)对应\ $\lambda = \lambda_2$ 时的一个特解。\\
-
-若 $\varphi$ 满足方程(0)，则由(\ref{1.7})生成的\ $\varphi[1]$ 就满足方程(1)，所以取\ $f_2$ 为方程(0)对应\ $\lambda = \lambda_2$ 时的一个特解，于是\ $f[1] = \dfrac{w(f_1, f_2)}{f_1}$ 一定是方程(2)对应$\lambda = \lambda_2$ 时的一个特解。\ 故取$f[1] = \dfrac{w(f_1, f_2)}{f_1}$，于是
-\begin{align}
-\varphi[2] &= \frac{\partial}{\partial x}(\frac{w(f_1, \varphi)}{f_1}) - [\frac{\partial}{\partial x}(\frac{w(f_1, f_2)}{f_1})/\frac{w(f_1, f_2)}{f_1}]\frac{w(f_1, \varphi)}{f_1} \notag \\
-\Rightarrow\ \ \varphi[2] &= \frac{f_1 w(f_1, \varphi)_x - {f_1}_x w(f_1, \varphi)}{f_1^2} - \frac{f_1 w(f_1, f_2)_x - {f_1}_x w(f_1, f_2)}{f_1^2} \cdot \frac{f_1}{w(f_1, f_2)} \cdot \frac{w(f_1, \varphi)}{f_1} \notag \\
-&= \frac{f_1 w(f_1, \varphi)_x - {f_1}_x w(f_1, \varphi)}{f_1^2} - \frac{[f_1 w(f_1, f_2)_x - {f_1}_x w(f_1, f_2)] w(f_1, \varphi)}{f_1^2 w(f_1, f_2)} \notag \\
-& = \frac{f_1 w(f_1, \varphi)_x w(f_1, f_2) - {{f_1}_x w(f_1, \varphi) w(f_1, f_2)} - f_1 w(f_1, f_2)_x w(f_1, \varphi) + {{f_1}_x w(f_1, f_2) w(f_1, \varphi)}}{f_1^2 w(f_1, f_2)} \notag \\
-& = \frac{f_1[ w(f_1, \varphi)_x w(f_1, f_2) - w(f_1, f_2)_x w(f_1, \varphi)]}{f_1^2 w(f_1, f_2)}
-=\frac{ w(f_1, \varphi)_x w(f_1, f_2) - w(f_1, f_2)_x w(f_1, \varphi)}{f_1\, w(f_1, f_2)}  \label{1.8}
-\end{align}
-而\  $w(f_1, \varphi)_x =
-\begin{vmatrix}
-f_1 & {f_1}_x \\
-\varphi & \varphi_x \\
-\end{vmatrix}_x =
-\begin{vmatrix}
-{f_1}_x & {f_1}_x \\
-\varphi_x & \varphi_x \\
-\end{vmatrix} +
-\begin{vmatrix}
-f_1 & {f_1}_{xx} \\
-\varphi & \varphi_{xx} \\
-\end{vmatrix} =
-f_1 \varphi_{xx} - \varphi {f_1}_{xx}$ \,, \
-$w(f_1, f_2)_x = f_1 {f_2}_{xx} - f_2 {f_1}_{xx}$\,, \\
-
-故式 (\ref{1.8}) 化为
-\begin{align}
-\varphi[2] &= \frac{(f_1 \varphi_{xx} - \varphi {f_1}_{xx}) w(f_1, f_2) - (f_1 {f_2}_{xx} - f_2 {f_1}_{xx})w(f_1, \varphi)}{f_1\, w(f_1, f_2)} \notag \\
-& = \frac{\varphi_{xx} w(f_1, f_2) - {f_2}_{xx} w(f_1, \varphi)}{w(f_1, f_2)} +\frac{ {f_1}_{xx}\,[- \varphi  w(f_1, f_2) + f_2  w(f_1, \varphi)]}{f_1\, w(f_1, f_2)}\,  \label{1.9}
-\end{align}
-式 (\ref{1.9}) 右端的第二项为
-\begin{align*}
-&\frac{{f_1}_{xx}}{f_1\, w(f_1, f_2)}[-\varphi(f_1 {f_2}_x - f_2 {f_1}_x) + f_2(f_1 \varphi_x - {f_1}_x \varphi)] \\
-=& \frac{{f_1}_{xx}}{f_1\, w(f_1, f_2)}[-f_1 \varphi {f_2}_x + f_1 f_2 \varphi_x + {\varphi f_2 {f_1}_x} - {f_2 {f_1}_x \varphi}] \\
-=& \frac{{f_1}_{xx}}{f_1\, w(f_1, f_2)} f_1 w(f_2, \varphi) = \frac{{f_1}_{xx} w(f_2, \varphi)}{ w(f_1, f_2)}\,,
-\end{align*}
-所以式 (\ref{1.9})可化为
-\begin{align*}
-\varphi[2] &= \frac{\varphi_{xx} w(f_1, f_2) - {f_2}_{xx} w(f_1, \varphi) + {f_1}_{xx} w(f_2, \varphi)}{w(f_1, f_2)} = \frac{w(f_1, f_2, \varphi)}{w(f_1, f_2)}\,,
-\end{align*}
-于是
-\begin{align*}
-u[2] = u[1] - 2(\log f[1])_{xx} = u - 2(\log f_1)_{xx} - 2[\log \frac{w(f_1, f_2)}{f_1}]_{xx} = u - 2[\log w(f_1, f_2)]_{xx}\,.
-\end{align*}
-故
-\begin{equation*}
-\begin{cases}
-\varphi[2] = \frac{w(f_1, f_2, \varphi)}{w(f_1, f_2)}, \\
-u[2] = u - 2[\log w(f_1, f_2)]_{xx}.
-\end{cases}
-\end{equation*}
-\textbf{3.\ 第 $N$ 次迭代}
-\begin{equation*}
-\left\{
-\begin{aligned}
-&\varphi[N] = (\frac{\partial}{\partial x} - \frac{f_x[N-1]}{f[N-1]}) \varphi[N-1] = \frac{w(f_1, f_2, \cdots , f_N, \varphi)}{w(f_1, f_2, \cdots, f_N)} \\
-&u[N] = u[N-1] - 2(\log f[N -1])_{xx} = u - 2[\log w(f_1, f_2, \cdots , f_N)]_{xx}
-\end{aligned}
-\right.
-\end{equation*}
-$f_i$是方程(0)对应$\lambda_i$ 的一个特解,\ $\lambda_i \ne \lambda_j\ (i \ne j)$.\\
-
-Darboux 变换是一种系统求解怪波的方法，能够通过多次的迭代得到方程的高阶怪波，是值得深入学习的。我们可以根据方程的类型，恰当选择 Darboux 变换方法来求解怪波。

### 2018-11-26 zst/data/chapter-introduction.tex
update

@@
 \subsection{符号计算}
-先进工具的发现会推动人类文明的重大变革，现代电子计算机的出现与飞速发展逐渐改变了我们的工作和生活方式，对于与计算机科学和技术紧密相关的数学，它的发展和进步必然面临着史无前例的机遇与挑战。如何更好的将计算机与数学融合以进行高效的演算、推理、研究、教学和应用？如何让数学为计算机科学和技术的发展起到更大的推动作用？符号计算应需而生。
-
-计算机，顾名思义是用于计算的机器。正因为有了这样的工具，数学的计算过程才变得更加高效。数学计算分为符号计算和数值计算两种，其中数值计算是指浮点数的运算，在现有常用的计算机编程语言如 C 和 Java 中很容易实现确定精度的浮点运算。以双精度浮点运算为例：
-\begin{align}
-0.1+0.2==0.30000000000000004.
-\end{align}
-显然，这样的计算是带有误差的。算法的稳定性在使用数值计算时是必须要考虑的，输入数据的微小扰动可能会引起输出的大幅波动。因此，在某些对精确度结果要求很高的工程和科学问题，如公钥密码学或一些非线性问题中, 当使用纯粹的数值方法无法达到预期时便会引入符号计算。数值计算处理的是浮点数，会有误差，符号计算处理的是具有特定含义的符号，可以是数字、表达式，甚至是图形与程序，主要研究的是精确计算\upcite{fuhao}。以下面的计算为例：
-\begin{align}
-\frac{3x^2-27}{x+3}=3x-9.
-\end{align}
-上式是精确的符号计算，没有误差。符号之间的运算可以十分复杂，如何在电子计算机上表示和处理符号对象，设计和实施用于符号计算的有效算法和软件系统便是符号计算的主题，它们无疑会成为解决科学与工程中的各种数学计算问题的强有力的工具。
-
-符号计算在计算数学中也被称为计算机代数或代数计算，是一个对处理数学符号、数学表达式和其它数学对象的算法和软件进行研究和开发的科学领域。虽然符号计算应该是科学计算的一个子领域，但它们通常被认为是不同的，因为科学计算一般是基于数值计算，而符号计算强调的是对包含变量的表达式的精确计算。因而对于要求高精度的数学或者其它领域来说，符号计算可以为它们的理论研究大大提高效率，与传统的数值计算研究方式有很大区别\upcite{sym-com14}。 目前符号计算正在蓬勃发展，是当下数学科学研究的焦点和前沿。
-
-执行符号计算的应用程序软件被称为计算机代数系统，系统这个术语表示计算机代数应用程序的复杂性，至少包括计算机中表示数学数据的方法、用户编程语言(通常不同于实现该应用程序的编程语言)、专用的存储器管理器、用于数学表达式的输入输出的用户界面和执行常规操作的大量例程，如表达式的简化，使用链式规则的分化，多项式因式分解和不定积分等等。现在最广为人知的计算机代数系统是 Wolfram Research 的 Mathematica 和 Maplesoft 的 Maple。Mathematica 结合数值和符号计算引擎、编程语言、图形系统和文本系统于一身，其功能处于世界先进水平\upcite{sym-com16,sym-com17,sym-com18}。自 1988 年 Mathematica 发布至今，大大促进了计算机在诸多领域的应用与发展，有人说 Mathematica 的出现是现代科技计算的开端。Mathematica 的基本理念是设计一个统一并且连贯的方法来开发适用于各种需求的科技计算的系统，为达成这一目标，Mathematica 发明了一种新的基于符号的计算机语言——Wolfram。
-%当Mathematica1.0版发布时，《纽约时代报》评论道：“这个软件的重要性不可忽视”；紧接着《商业周刊》又将Mathematica 评比为当年十大最重要产品。在科技界，Mathematica被形容为智能和实践的革命。
-Wolfram 语言是 Mathematica 中的编程语言，支持多种程序设计模式，包括函数式和过程式等，并提供用户以 Package 形式开发程序包。到目前为止，Mathematica 已经发布了版本 11，支持多种语言，是一款十分强大的符号演算工具。
 
 \subsection{非线性科学与怪波}
-非线性现象在生活中十分常见，专门研究非线性现象的非线性科学在许多自然科学和社会科学中都有广泛的应用，是20世纪自然科学的重要发现之一\upcite{back-1}。随着自然科学和计算机技术的发展，数理化等基础学科不仅仅是纵向发展，它们与新技术的结合, 加之利用计算机作为研究工具，推出了许多涉及多个领域的交叉学科，非线性科学和符号计算都在其中，由此可见，学科划分和研究方法都发生了很大变化\upcite{nws97}。
-
-自1950年开始，人们对非线性现象的研究取得了一系列丰硕的成果，尤其是在1965年，美国数学家 N.
-J.
-Zabusky 和 M.
-D.
-Kruskal 利用电子计算机进行数值分析时发现了孤立子的存在\upcite{NJZ65}，此后不久，在1967年， C.
-S.
-Gardner、J.
-M.
-Greene、M.
-D.
-Krusal 和 K.
-M.
-Miurat 提出了逆散射方法用于求解 KdV 方程。正是这些优秀学者的研究成果，给非线性偏微分方程的研究带来了新思路，促使该研究领域得到了长足的发展。变系数非线性薛定谔方程是非线性领域最重要的方程之一， 它可以应用于非线性光学纤维\upcite{SRK07, BK09}、海洋学\upcite{MGO05}、经济学\upcite{Y11}、超流体\upcite{EGK09}等多个领域\upcite{RL95}，多个变系数项可以更加准确地描述一些更复杂的非线性现象，所以变系数非线性方程被许多学者广泛研究。
-
-怪波最初发现于海洋表面，是一种突然出现的十分陡峭的海洋波，与孤立子类似，是一种特殊波，也被称为异常波和巨波，同时物理学家将光学中出现的一种亮度很大的斑也称为怪波。怪波的振幅很大，波谷很低，波峰很高，一般来说，怪波的波峰会在波谷前后出现，不过也有可能出现一系列连续的波峰。
-不同于台风和地震引发的海啸可以提前被预测，怪波通常是突然出现，没有规律，无法预测，海面突然出现很深的沟或者很高的波，造成了很多航海灾难，造成巨大的破坏\upcite{SG76}。早从1960年起，海洋学家开始研究怪波，随着怪波逐渐在各个学科领域被发现，吸引了一大批学者研究怪波描述的现象，促成了一个活跃的研究方向。
 
 \section{研究现状}
-1967年，Gardrier 等人发明了一种新的求解 KdV 方程的方法，主要是利用量子力学中的正散射问题和反散射问题之间的关系，也就是 Schr\"{o}dinger 方程的特征值问题及其反问题之间的关系，即找一种变换，将方程转换为线性可积分方程，求解该方程，得到的解就是 KdV 方程初值问题的解，这种方法被称为逆散射方法或非线性傅里叶方法\upcite{csg67}。逆散射方法的思路和概念与传统求解方法有很大区别，为数学和其它学科的研究方法提供了新的思路，产生了深远的影响。因该方法的有效性和重要性，Lax 将逆散射方法进行系统的整理并加以拓展，使它适用于不同类型的非线性偏微分发展方程的初值问题的求解，后被广泛应用。
 
-近年来，对非线性发展方程的怪波研究得到了快速发展，有效的研究方法也逐渐形成体系。怪波在海洋学、超流体、光学纤维和经济学等诸多领域内都存在，是非线性研究领域的重要课题之一。随着怪波现象逐渐出现在公众视线中，广大学者对怪波的研究越来越多，取得了许多不错的研究成果。目前求解非线性偏微分方程的怪波解有反散射方法\upcite{BT13}、代数几何法\upcite{DM13}、Darboux 变换法\upcite{HZW13}和 Hirota 双线性方法\upcite{OY12,OY13}等具体方法，这些解法一方面解决了很多以前解决不了的问题，另一方面发现了很多有意义的新解，大大促进了怪波研究的发展。
-
-许多学者对怪波进行了大量的研究：Akhmediev 教授小组对 $(1+1)$ 维的非线性薛定谔方程 $(NLS)$ 的怪波进行了较全面的分析\upcite{AAT09,AAS09}，指出怪波是 “Ma 解” $(MS)$或“ Akhmediev 呼吸子”$(Abs)$ 的极限情形，实际上是一种非奇异的有理解；Xu 、He、Wang 以及 Porsezian 利用 Darboux 变换得到许多 $(1+1)$ 维高阶薛定谔型方程的怪波解\upcite{XH12, WH13}。但现有的文献对高维薛定谔方程的怪波解研究甚少。直到最近，Y.
-Ohta 和杨建科教授利用 Hirota 双线性方法得到 $(2+1)$ 维 DS-I 和 DS-II 方程的 Grammian 解，再利用算子理论将其转化为非奇异的有理解，从而将具有理分式的怪波解的方程扩展到高维的薛定谔型方程的\upcite{OY12, OY13}，这使得对高维的薛定谔型方程怪波解的寻求成为非常有意义的事；M.
-S.
-Ruderman 教授预言在天空中的阿尔芬波也会有这种怪波，而阿尔芬波可以用导数非线性薛定谔 (DNLS) 方程及其变系数导数非线性薛定谔 (VCDNLS) 方程的解来描述。光学中存在自感应透明效应，而这种效应可以很好的通过非线性薛定谔 (NLS) 方程与麦克斯韦-布洛赫 (MB) 方程的耦合系统来描述。
-
-怪波的无法预测性会造成巨大损失，所以研究怪波具有十分重要的现实意义，但是由于各方程间的结构形式差异很大，对怪波的认识尚不够深入，导致对非线性偏微分方程的怪波研究十分困难，当今怪波理论的研究对象主要分为以下四类：
-
-1. 变系数非线性偏微分发展方程。变系数非线性偏微分发展方程因其有多个变系数项，当变系数取不同值时方程结构也大不一样，所以能模拟更多较为复杂的非线性现象。随着科技的发展，符号计算代替人工计算，复杂的变系数方程的研究也实现了进一步的推进。近年来，怪波研究的对象主要集中在薛定谔方程，对于 KdV 方程的怪波研究成果比较少，因此，对变系数偏微分发展方程的怪波研究仍是重难点。
-
-2. 高维非线性偏微分发展方程。 在现实生活和实际的工程应用中发现了很多怪波现象，产生了很多亟待研究的非线性发展方程，考虑到实际现象中多维的因素，所要研究的方程也逐步从低维变成高维。
-
-3. 耦合非线性偏微分发展方程。耦合方程由一对相互联系的方程组成，在实际应用中，耦合的非线性发展方程应用更加广泛，尤其是在海洋学的研究中，因此，对耦合的非线性发展方程的研究更具现实意义。
-
-4. 高阶非线性偏微分发展方程。模拟较为复杂的现象，高阶非线性偏微分发展方程比低阶方程更加精确。已有研究表明，高阶 KdV 方程比低阶 KdV 方程 模拟短波大振幅波的传播过程更加准确真实\upcite{back-8.3}。
-
-目前，怪波理论研究广泛应用于实践工程和实际问题，随着人们对怪波的发现和研究，怪波不只出现于海洋中，光学和金融领域等出现的很多现象也可以用怪波来解释。因此，非线性科学作为一个十分重要而广泛的交叉学科，怪波的研究也具有重要的现实意义。但是
-随着所研究的非线性发展方程的复杂度越来越高，解析研究越来越依托于符号计算学科的发展。
-在这种情况下，许多基于符号计算软件的自动求解方程的程序包被开发出来用于简化计算。
-在可积性方面，关于偏微分方程检测算法的 Maple 程序包“SPIC”和常微分方程检测算法的 Macsyma 程序包“ODEPAINLEV\'{e}” 可以
-用于检测方程的 Painlev\'{e}可积性\upcite{sym-com49,sym-com50}。
-2006年，Hereman 和 Baldwin 在此基础上，进一步开发了可适用于多项式形式的微分方程 Mathematica 程序包“Painlev\'{e}Test.m”，该软件包的优势是自变量和因变量的数目都不受限制，如今，该程序包广泛运用于检测方程的
-Painlev\'{e} 可积性\upcite{sym-com51}。
-但是目前关于其它可积性的判定如 B\"{a}cklund 变换，Lax 对等，还没有相应的程序包。
-
-在方程求解方面，1982年，Sehwarz 在 Reduce 上开发了求解微分方程古典对称群的程序包，
-1982年，Reid 等人开发了对微分方程组进行化简的 Maple 程序包，同年，Mausfield 编写了对微分方程的对称群进行自动化计算的 Maple 程序包；
-1994年，李志斌开发的程序包高效求出了许多经典非线性发展方程的精确孤立子解；
-进一步地，李志斌与柳银萍等人在非线性发展方程的自动求解上开展了各种工作，开发出了一系列的程序包
-\upcite{sym-com52,sym-com53}。
-2008年，针对扩展的 Tanh 方法的 Maple 程序包 TWS 由 Liang 等人开发出\upcite{sym-com54}。
-但以上程序包的开发大多集中于方程特殊解的特定解法，开发适用性更广的求解程序包有助于非线性模型的进一步发展与研究。
 \section{主要研究内容}
-本文借助符号演算工具 Mathematica 对变系数 Sasa-Satsuma 方程和常系数 6 阶 KdV 方程进行研究。对方程解析研究的内容主要包括 Painlev\'{e} 分析、B\"{a}cklund 变换、贝尔多项式、$N$ 孤子解、守恒率、怪波解以及怪波传播图的模拟等，在对方程解析研究方法充分了解的基础上，编写 Mathematica 程序包对求解怪波解进行自动化，减少了手工计算的复杂度，同时在一定程度上践行了数学机械化思想。
-
-本文主要进行以下几个方面的研究：
-
-第一部分为变系数 Sasa-Satsuma 方程的解析研究及怪波传播模拟。
-本部分所研究的 Sasa-Satsuma 方程的变系数同时含有 $x$ 和 $t$。在对 Sasa-Satsuma 方程的解析研究中，本部分首先对方程的可积性进行了研究，求得了方程的 Painlev\'{e} 可积条件，并且在其中一组条件下扩展了 AKNS 系统求方程的 Lax 对。基于所求得的Lax对，得到了方程的自 B\"{a}cklund变换，结合种子解进一步求得方程的单孤子解。然后引进 Riccati 变量推导方程的无穷守恒律。最后，通过 Darboux 变换求得方程的一阶怪波对，并用 Mathematica 进行了模拟与分析。
-
-第二部分为 6 阶常系数 KdV 方程的解析研究。
-本部分研究的 KdV 方程最高次数是 6 阶，这使得其在求解上较为复杂，但是其解可描述更多的非线性现象。首先，通过贝尔多项式方法研究方程，得到贝尔多项式形式的双线性形式，根据双线性形式，求得方程的 $N$ 孤子解。同时结合贝尔多项式形式的双线性形式可以得到方程的双线性 B\"{a}cklund 变换，然后基于该变换对方程的可积性进行进一步分析，得到方程的 Lax 对，最后根据所求得的 Lax 对，分析推导，归纳出满足该方程的无穷守恒律。
-
-最后一部分为自动求解方程怪波解程序包的开发。本部分主要借助符号计算工具 Mathematica 开发一个可以自动求解方程怪波解的程序包，程序包通过输入方程的双线性形式可以自动求解出方程的怪波解，减少了手工计算的复杂度，保证了计算的正确性，提高了研究效率。
 
 \section{研究意义}
-随着计算机科学技术的日益发展，符号演算系统逐渐成为人们关注的热点，如何应用符号演算工具辅助更多的科学领域发展具有重要的意义。非线性偏微分发展方程作为数学、物理、计算机等众多交叉学科共同涉及到的非线性问题，一直是学术界的研究的重点和难点，尤其是对非线性发展方程的解析研究更是具有重要意义。
-
-非线性发展方程研究的最大困难之一在于解析解的获得，包括近年来迅速发展的怪波解的研究，大量经典书籍以及孤子文献都致力于获得更多新的解析解的方法介绍和学术研究，解析研究将直接影响非线性发展方程的理论和应用研究。
-
-如何更好的利用符号演算系统Mathematica，对非线性发展方程的可积性以及解析解进行研究是本文研究的重点。随着对非线性发展方程深入地研究，所研究方程的复杂程度逐渐提高，因而必须借助符号计算系统。利用 Mathematica 对非线性发展方程的解析性质进行研究，对怪波进行模拟，进而将怪波求解过程进行符号化，编写出Mathematica的程序包是本文的主要研究内容，本文的研究成果对非线性发展方程的研究会起到一定的促进作用。
 
 \section{论文结构安排}
-本文一共五章，其中一、二章主要介绍背景和理论，三、四、五章是主要的研究内容，具体有如下安排：
+本论文总共包含五个章节，其中第一、二章节主要介绍论文的研究背景和所需要的基本的数学理论和方法；第三、四、五章节是论文的主要研究内容。论文详细的安排如下：
 
-第一章，绪论。本章首先对符号计算、非线性发展方程和怪波进行了简单的概述，
-进而对怪波以及符号演算的研究发展现状进行整理和概括，然后阐述了本文的研究内容与研究意义，最后就论文的研究内容和结构安排进行了简明扼要的阐述。
-
-第二章，理论和方法。本章详细介绍了后续研究非线性偏微分方程所使用的数学方法，其中所使用的数学
-方法包括Painlev\'{e}分析、Lax可积、B\"{a}cklund变换、Hirota 双线性、贝尔多项式方法、无穷守恒律和怪波求解。
-
-第三章，变系数 Sasa-Satsuma 方程。本章对变系数 Sasa-Satsuma 方程进行了解析研究、怪波求解、怪波模拟与分析。首先，对 Sasa-Satsuma 方程的研究背景及现状进行了阐述，通过 Painlev\'{e} 检测得到了方程的两组 Painlev\'{e} 可积条件，选择其中一组可积条件，根据变系数 Sasa-Satsuma 方程的形式扩展 AKNS 形式求得了 3$\times$ 3 阶 Lax 对，基于得到的 Lax 对求得 $\Gamma$-Riccati 形式的 B\"{a}cklund 变换，进而通过种子解得到了变系数 Sasa-Satsuma 方程的单孤子解，另外通过 Lax 对归纳推导出满足变系数 Sasa-Satsuma 方程的无穷多个守恒律，最后用 Darboux 变换方法求到了变系数 Sasa-Satsuma 方程的怪波解，并用 Mathematica 对怪波解进行了模拟与分析，详细阐明了变系数 Sasa-Satsuma 方程的各个变系数对方程怪波的波形及传播过程产生的影响。
-
-第四章，6 阶 KdV 方程的解析研究。本章对 6 阶 KdV 方程进行解析研究。首先，通过贝尔多项式方法推导出 6 阶 KdV 方程的双线性形式，基于贝尔多项式形式的双线性形式求得方程的 N 孤子解、B\"{a}cklund 变换和 Lax 对，最后通过 Lax 对推导出方程的无穷守恒律。
-
-第五章，怪波求解程序包开发。
-本章主要开发求解方程怪波解的程序包，借助符号计算工具 Mathematica 开发一个可以自动求解方程怪波解的程序包，该程序包采用的算法不是直接求解方程怪波解，而是通过変量変换法寻找两个方程的关系，再将得到的关系式应用于其中一个方程的已知怪波解就可以得到另一个方程的怪波解。封装程序包减少了手工计算的复杂度，保证了计算的正确性并提高了研究效率。
+第一章，绪论。

### 2018-11-26 zst/data/chapter-introduction.tex
update

@@
 \section{研究现状}
+近年来以非线性偏微分方程为主要研究对象的孤立子理论发展十分迅速，形成了许多有效的研究方法，例如反散射法 (IST)、B\"{a}cklund 变换法、Painlev\'{e} 有限展开法、Lie 群法、Hirota 双线性法和 Darboux 变换法等。伴随着各式各样解析方法的出现，许多新的方程和新的解都不断的被发现和利用。下面就关于孤立子的解析方法的发展做一些简单的介绍。
+
+1967 年， Gardrier 等人运用
 
@@
 
+本论文的研究内容主要是利用符号计算工具 Mathematica 对两类方程进行了研究，其中第一类是变系数的 Sasa-Satsuma 方程，而第二类是空间局域的变系数 Sasa-Satsuma 方程。对方程的解析研究内容主要包括  Painlev\'{e} 可积性质分析、Lax 对、B\"{a}cklund 变换、孤子解、无穷守恒律以及孤子解传播的模拟等。进而在对方程守恒律等性质研究方法充分了解的基础上，编写基于 Mathematica 程序包对守恒律的求解进行自动化，减轻了人工计算的难度，同时在一定程度上践行了数学机械化的思想。
+
+本文主要进行以下几个方面的研究：
+
+第一部分为变系数的 Sasa-Satsuma 方程的解析研究及孤立波传播模拟。本部分所研究的  Sasa-Satsuma 方程同时包含 6 项关于 $t$ 函数的变系数，这使得在求解方面会变得有些复杂，但是求得解范围也更广，也能描述更多的非线性现象。首先，本部分研究方程的 Painlev\'{e} 可积性质，并在其中一组相容条件下扩展了 AKNS系统求得了方程的 Lax 对。在所求得的 Lax 对的基础上，得到了方程的自 B\"{a}cklund变换，进而根据该变换得到了方程的单孤子解。此外还引入Riccati 辅助变量推导了方程的无穷守恒律，列出并且验证了前几组的守恒律。最后借助之前所求得的单孤子解，进行了孤立波的模拟并分析了方程各项的系数对于孤立波传播的影响。
+
+第二部分为局域变系数的 Sasa-Satsuma 方程的解析研究。本部分是在之前研究的基础进行更加深入的探索，使用的方法以及研究的性质和之前的基本相同，但是由于增加了空间局域的条件，求解方面就变得更加的复杂以及更有难度。本部分所研究的方程包含 7 项 关于 $t$ 函数的变系数，并且空间变量增加了局域性的条件，这使得方程求解与之前的研究相比变得更加复杂。本部分首先构造并求得了方程的 Lax 对，再通过 Lax 对得到了方程的自 B\"{a}cklund变换，然后结合种子零解得到了方程的单孤子解，并且研究了方程的无穷守恒律。最后借助所得到的孤子解，利用 MAthematica 进行了模拟与分析。
+
+最后一部分为自动求解方程守恒律程序包的开发。本部分是在前面两部分研究的基础上，借助符号计算工具 Mathematica 开发一个可以自动获得方程守恒律的程序包。该程序包通过输入方程守恒律的迭代关系式和必要系数的通项公式以及起始项，自动求解出方程前几组的守恒律，不仅减轻了手工计算的难度，而且还能保证结果的正确性，提高了研究计算效率。
+
 \section{研究意义}
+随着计算机科学及其相关技术的快速发展，符号计算系统越来越强大，如何将符号计算工具应用于更多的科学工程领域并帮助其发展变得更有意义。作为数学、物理、计算机等众多交叉学科都涉及到的非线性相关问题一直是学术界的研究的重点和难点，尤其是对用来描述现实世界中诸多非线性现象的非线性偏微分方程研究更是具有重要的意义。
+
+非线性偏微分方程的研究最大的困难之一在于解析解的获得十分困难，不像线性的常微分方程具有相较统一的求解方式，不同的非线性偏微分方程一般有着不同的求解方法，而这些方法又往往比较复杂。近年来，大量的经典书籍和科研文献都致力于将已有方法推广到更多的非线性偏微分方程或者是获得更多新的用于求解的方法。因此，解析研究将直接影响非线性偏微分方程的理论研究和发展。
+
+如何更好的利用符号计算系统工具 Mathematica 来对相关的非线性偏微分方程的可积性以及解析解等性质进行研究是本文研究的重点。随着对非线性偏微分方程深入研究，所研究的方程以及其计算过程变得越来越复杂，人工计算变得越来越不可靠，因而必须借助相关的符号计算系统。利用 Mathematica 对非线性偏微分方程的解析性质进行研究，对孤立波进行模拟，并将方程的某些性质求解进行符号化，编写出可靠实用的 Mathematica 程序包是本文的主要研究内容。此外本文的研究成果对某些非线性偏微分方程的研究会起到一定的促进作用。
 
@@
 
-第一章，绪论。
+第一章，绪论。本章首先对作为论文研究重点的符号计算和非线性偏微分方程的背景知识进行了简单的介绍，进而对孤子研究领域和符号演算的研究发展进行了总结和概括，然后阐述了本论文的主要研究内容和研究意义，最后给出了论文内容的结构安排。
+
+第二章，相关的数学理论和方法。本章对之后几个章节的研究中所用到的基本的数学方法和理论进行了概述，其中所使用的数学方法包括 Painlev\'{e} 可积性质的分析、Lax可积、B\"{a}cklund变换、无穷守恒律和孤子解的求解。这些内容都是后续对非线性偏微分方程的研究中所必须使用到的。
+
+第三章，变系数的 Sasa-Satsuma 方程。本章节对一个含有 6 个关于 $t$ 函数的变系数非线性薛定谔方程进行了研究。研究内容主要包括方程的 Painlev\'{e} 可积性质、Lax 对、单孤子解、无穷守恒律和孤立波的模拟。详细的内容如下：首先对于变系数的 Sasa-Satsuma 方程相关的研究背景进行了阐述，进而通过  Painlev\'{e} 检测得到了方程的  Painlev\'{e} 可积条件，在此基础上通过扩展的 AKNS 系统构造了方程的 $3 \times 3$ 阶的 Lax 对，然后基于得到的 Lax 对得到了原方程的 Riccati 形式的自 B\"{a}cklund变换，并使用种子解和该变换得到了原方程的单孤子解，另外又通过 Lax 对推导了方程无穷守恒律的关系式，并列举给出了前三组的守恒律，最后借助得到的孤子解，对孤立波进行模拟并分析了原方程系数对孤立波的波形和传播过程产生的影响。
+
+第四章，变系数的非局域的 Sasa-Satsuma 方程。本章节是在前一章的基础上进行研究的，也可以说是前一章研究内容的延续。本章节对一个含有 7 个关于 $t$ 函数的变系数非局域非线性薛定谔方程进行了研究。研究的主要内容和上一章的内容基本类似。首先对非局域的相关方程的研究背景进行了介绍，然后通过扩展的 AKNS 系统构造了方程的 Lax 对，然后通过得到的 Lax 对得到原方程的 B\"{a}cklund变换，并在此基础上通过零解得到了原方程的单孤子解，此外还推导得出了方程的无穷守恒律，最后使用 Mathematica 对方程的孤子解进行模拟，分析了方程的变系数对孤立波的传播所产生的影响。
+
+第五章，守恒律求解程序包开发。本章节主要是开发方程守恒律的程序包，通过借助符号计算工具 Mathematica 开发一个可以自动求解前 $n$ 项守恒律的程序包。该程序包通过输入方程守恒律的迭代关系式和必要系数的通项公式以及起始项便可自动求解出方程前几组的守恒律，不仅减少了手工计算的复杂性，而且还保证计算的正确性并且提高了研究效率。

### 2018-11-26 zst/data/chapter-introduction.tex
update

@@
 
-1967 年， Gardrier 等人运用
+1967 年， Gardrier 等人运用反散射法求解了 KdV 方程并获得了成功，该方法最早起源于量子力学中，人们通过寻找正散射我呢提和反散射问题之间的关系，也就是 Schr\"{o}dinger 方程的特征值问题及其反问题之间的关系，即把方程通过变换转为线性可积的方程来去求得 KdV 方程初值问题的解。此后，人们又用这种方法求解其它的一些非线性偏微分方程，使其逐步发展成为一种成功的数学物理方法。反散射方法的出现为数学，特别是非线性领域相关的研究提供了新的思路，并且对其产生了极为深远的影响。而后到了 1968 年，Lax 把应用于 KdV 方程的反散射法加以推广并理论化，给出了一个比较普遍的格式，使之可以方便的应用于更多非线性偏微分的方程。1972 年，Zakharov 和 Shabat 将 Lax 的思想用于求解 Schr\"{o}dinger 方程，并给出其精确的解析解。除此之外，Ablowitz, Kaup, Newell 和 Segur 等人也为泛化反散射法做出了杰出的贡献。1975 年，Wahl quit 和 Estabrook 借助于微分形式给出了延拓结构法，该方法可以寻找与反散射法相联系的线性特征值问题。
+
+1971 年，Hirota 提出了一种获得非线性偏微分方程孤立子解的简单而又直接的方法。在这个方法中，通过引入两个函数的双线性导数的概念，使得目标方程可以转化为双线性的导数方程，并将扰动展开式代入到双线性方程中，就可以得到目标方程的单孤子解、双孤子解甚至是 $N$ 孤子解。随后该方法迅速的在非线性偏微分方程的研究中流行起来，直到今日仍然被广泛的使用。
 
@@
 
-第二部分为局域变系数的 Sasa-Satsuma 方程的解析研究。本部分是在之前研究的基础进行更加深入的探索，使用的方法以及研究的性质和之前的基本相同，但是由于增加了空间局域的条件，求解方面就变得更加的复杂以及更有难度。本部分所研究的方程包含 7 项 关于 $t$ 函数的变系数，并且空间变量增加了局域性的条件，这使得方程求解与之前的研究相比变得更加复杂。本部分首先构造并求得了方程的 Lax 对，再通过 Lax 对得到了方程的自 B\"{a}cklund变换，然后结合种子零解得到了方程的单孤子解，并且研究了方程的无穷守恒律。最后借助所得到的孤子解，利用 MAthematica 进行了模拟与分析。
+第二部分为局域变系数的 Sasa-Satsuma 方程的解析研究。本部分是在之前研究的基础进行更加深入的探索，使用的方法以及研究的性质和之前的基本相同，但是由于增加了空间局域的条件，求解方面就变得更加的复杂以及更有难度。本部分所研究的方程包含 7 项 关于 $t$ 函数的变系数，并且空间变量增加了局域性的条件，这使得方程求解与之前的研究相比变得更加复杂。本部分首先构造并求得了方程的 Lax 对，再通过 Lax 对得到了方程的自 B\"{a}cklund变换，然后结合种子零解得到了方程的单孤子解，并且研究了方程的无穷守恒律。最后借助所得到的孤子解，利用 Mathematica 进行了模拟与分析。
 

### 2018-11-26 zst/data/abstract.tex
update

@@
 %\ckeyword{位姿估计，P扩散和问题，拉格朗日对偶，分支定界，二次规划}
-\ckeyword{符号计算，非线性发展方程，B\"{a}cklund变换，贝尔多项式，守恒律
-%, 海洋内波, 符号计算.
+\ckeyword{符号计算，非线性方程，B\"{a}cklund变换，孤子解，守恒律
+%, 海洋内 波, 符号计算.
 }
@@
 %\ekeyword{pose estimation,p-dispersion-sum problem,Lagrangian dual,branch-and-bound,quadratic programming}
-\ekeyword{Symbolic computation, Nonlinear evolution equations,  B\"{a}cklund transformation, Bell polynomial, Conservation law
+\ekeyword{Symbolic computation, Nonlinear equations,  B\"{a}cklund transformation, Soliton solution, Conservation law
 %, Internal solitary wave, Lie group analysis
@@
 \begin{cabstract}
-现实生活中有许多非线性现象可以用非线性发展方程模拟，由于非线性因素的普遍存在，非线性方程在描述自然现象和社会现象方面比线性方程更加准确，并且能够描述更复杂的非线性现象，因此，研究非线性发展方程的性质和求解方法具有十分重要的现实意义。非线性发展方程的怪波是一种破坏力极强的海洋内波，具有突发性，已经造成了多起航海灾难，是近年来非线性研究领域的热点之一。随着科技的发展，对非线性发展方程的怪波有了较深入的研究，研究对象从常系数变成变系数、从低阶变成高阶、从低维变成高维，可描述的现象逐渐增加。目前研究非线性偏微分发展方程的怪波解的常用方法主要有 Darboux 变换、待定系数法和 Hirota 双线性方法等。
+现实物理世界中存在许多非线性现象，但是因为非线性因素的存在，常规的线性方程往往无法很好的描述这些现象，而非线性方程能够更精确的描述它们。研究非线性方程将有助于人们更好的理解隐藏在现实世界相关现象背后的运行机制，并且能够为相关领域的应用提供理论依据。因此非线性方程的研究变得十分重要且具有现实意义。目前研究非线性方程的方法主要有逆散射法、B\"{a}cklund变换、Hirota 双线性法、Darboux变换法等。然而随着非线性相关学科的发展，非线性方程的研究变得更加的深入，所研究的目标方程也便的越来越复杂，符号计算系统也逐渐成为研究中必不可少的工具。
 
-本文借助符号演算工具 Mathematica 对变系数 Sasa-Satsuma 方程和 6 阶 KdV 方程进行了解析研究和求解，研究的内容主要包括 Painlev\'{e}分析、B\"{a}cklund变换、Lax 对、$N$ 孤子解、守恒率、怪波解以及怪波传播过程的模拟，然后开发 Mathematica 程序包实现方程的一阶怪波的自动求解，大大提高了计算速度，加快了研究进度。本文研究内容主要包括以下几个方面：
+本文借助符号计算工具 Mathematica 对两类方程进行了解析研究，这两类方程分别是变系数的 Sasa-Satsuma 方程和非局域变系数的 Sasa-Satsuma 方程。研究的内容主要包括 Painlev\'{e}性质的分析、Lax 对、B\"{a}cklund变换、孤子解、守恒律和孤立波传播过程的模拟。进而开发基于 Mathematica 的程序包用于求解方程的守恒律，减轻了人工计算的困难。本文的研究内容主要包括以下几个方面：
 
-1. 变系数 Sasa-Satsuma 方程的解析研究及怪波模拟。
-该部分对同时含有 $x$ 和 $t$ 的变系数 Sasa-Satsuma 方程进行研究。在可积性方面，求出了方程的 Painlev\'{e} 可积条件，通过 AKNS 方法得到方程的 Lax 对，基于所求得的 Lax 对，构造方程的 B\"{a}cklund 变换，并且推导出无穷守恒律，通过达布变换方法求得方程的一阶怪波解，最后根据所求得的怪波解，对怪波的传播过程进行了模拟，并分析方程各变系数对怪波产生的影响。
+1. 变系数的 Sasa-Satsuma 方程的解析研究
+该部分对一个含有 6 项变系数的 Sasa-Satsuma 方程进行研究。首先通过对方程进行 Painlev\'{e} 分析，求出了方程的可积条件，进而通过扩展的 AKNS 方法得到方程的 Lax 对，然后再根据 Lax 对得到了方程的 B\"{a}cklund 变换，并在此基础上获得了方程的单孤子解，接着又推导了方程的守恒律。最后借助所求到的单孤子解，对孤立波的传播过程进行了模拟，并分析各项系数对孤立波的影响。
 
-2. 6 阶 KdV 方程的解析研究。
-该部分研究同时含有 $x$ 和 $t$ 的 6 阶 KdV 方程。首先通过贝尔多项式方法得到方程的双线性形式，结合双线性形式，求得方程的 B\"{a}cklund 变换、Lax 对以及单孤子解，最后基于已得到的 Lax 对进一步推导出方程的无穷守恒律。
+2. 非局域变系数的 Sasa-Satsuma 方程的解析研究
+该部分对一个含有 7 项变系数非局域的 Sasa-Satsuma 方程进行研究。首先是构造了方程的 Lax 对，并在此基础上求得了方程的 B\"{a}cklund 变换和单孤子解，然后推导方程的守恒律，列举并检验了前几组守恒律的正确性，最后模拟分析了方程孤立波传播的过程。
 
 3. 求解怪波的程序包开发。
-该部分在总结怪波的求解过程的基础上，借助符号计算工具 Mathematica，开发求解方程怪波的程序包。程序包通过输入方程的双线性形式自动求解出方程的怪波解，降低了人工计算的复杂度，同时保证了计算的正确性，提高了研究效率。
+该部分借助符号计算工具 Mathematica，开发用于求解方程守恒律的程序包。该程序包通过输入方程守恒律的迭代关系式和必要系数的通项公式以及起始项，自动求解出方程前几组的守恒律，不仅减轻了手工计算的难度，而且还能保证结果的正确性，提高了研究计算效率。
+
 \end{cabstract}
@@
 \begin{eabstract}
-In real life, many nonlinear phenomena can be simulated by nonlinear evolution equations.
-Because of the prevalence of nonlinear factors, nonlinear equations are more accurate than linear equations in describing natural phenomena and social phenomena and can describe more complex nonlinear phenomena Therefore, it is very important to study the nature of nonlinear evolution equation and its solution method.
-The rogue wave of nonlinear evolution equation is a very destructive ocean wave, which has suddenness and has caused many sailing accidents.
-It is one of the hot topics in the field of nonlinear research in recent years.
-With the development of science and technology, the rogue wave of nonlinear evolution equation has been studied deeply.
-The research object changes from constant coefficient to variable coefficient, from low order to high order, from low dimension to high dimension, The phenomenon is gradually increasing.
-At present, the common methods to study the rogue wave solutions of PDEs are Darboux transform, undetermined coefficient method and Hirota bilinear method.
+Many nonlinear phenomena exist in the real physical world.
+However, because of the existence of nonlinear factors, conventional linear equations cannot describe these phenomena well, while nonlinear equations can describe them more accurately.
+Studying on nonlinear equations is helpful to understand the operating mechanism better which is hidden behind the phenomena in the real world, and provides a theoretical basis for the related application in the related fields.
+Therefore, the study of nonlinear equations becomes very important and practical.
+At present, the methods of studying nonlinear equations mainly include inverse scattering method, B\"{a}cklund transformation, Hirota bilinear method, Darboux transformation method, etc.
+However, with the development of nonlinear related disciplines, the study of nonlinear equations has become more
+in-depth, the target equations studied are becoming more and more complex, and the symbolic computing system has gradually become an indispensable tool in research.
 
-This paper analyzes and solves the variable coefficient Sasa-Satsuma equation and the sixth-order KdV equation by using symbolic calculation tool Mathematica.
-The main contents of this study include Painlev\'{e} analysis, B\"{a}cklund transformation, $N$ soliton solution, conservation rate, rogue wave solution and rogue wave propagation process simulation, and then develop the Mathematica package to achieve the first order of the equation of the rogue wave of the automatic solution, greatly improving the speed of calculation and speed up the research progress.This paper Mainly include the following aspects,
+In this paper, two kinds of equations are studied by means of the symbolic computing tool Mathematica.
+These two types of equations are the Sasa-Satsuma equation with variable coefficients and the non-local Sasa-Satsuma equation with variable coefficients.
+The research content mainly includes the analysis of Painlev\'{e} property, Lax pair, B\"{a}cklund transformation, soliton solution, conservation law and solitary wave propagation process simulation.
+Then the development of Mathematica-based package is used to solve the conservation law of the equation which alleviates the difficulty of manual calculation.
+The research content of this paper mainly includes the following aspects:
 
-1. Variable coefficient Sasa-Satsuma equation analytical research and rogue wave simulation.
-This section investigates the variable coefficient Sasa-Satsuma equation, which contains both $x$ and $t$.
-In terms of integrability, Painlev\'{e} integrable condition of the equation is obtained, Lax pair of the equation is obtained by AKNS method, B\"{a}cklund transform of the constructed equation is constructed based on the obtained Lax pair, And deduces the infinite conservation law, obtains the first-order rogue wave solution of the equation by the method of Dabu transformation, finally simulates the propagation process of the rogue wave according to the obtained rogue wave solution, and analyzes the effect of the variable coefficients of the equation on the rogue The impact of waves.
+1. Analytical study of the Sasa-Satsuma equation with variable coefficients.
+This section investigates a Sasa-Satsuma equation with six variable coefficients.
+Firstly, the integrable condition of the equation is obtained by the Pairlev\'{e} analysis of the equation.
+Then the Lax pair of the equation is obtained by the extended AKNS method.
+The B\"{a}cklund transformation and the single soliton solution of the equation is obtained according to the Lax pair which derive the conservation law of the equation.
+Finally, by using the obtained single soliton solution, the propagation process of solitary wave is simulated, and analyzes the effect of the variable coefficients of the equation on the effect of solitary waves.
 
-2. Analytical study of 6th order KdV equation.
-This section investigates a sixth-order KdV equation that contains both $x$ and $t$.
-Firstly, the bilinear form of the equation is obtained by using the Bell polynomial method, and the B\"{a}cklund transformation, the Lax and the soliton solution of the equation are obtained by combining with the bilinear form.
-Finally, the equation The infinite conservation law.
+2. Analytical study of the non-local Sasa-Satsuma equation with variable coefficients
+This part studies a non-local Sasa-Satsuma equation with 7 non-local variable coefficients.
+Firstly, the Lax pair of the equation are constructed.
+On this basis, the B\"{a}cklund transformation and the single soliton solution of the equation are obtained.
+Then the conservation laws of the equations are derived, and the first few sets of conservation laws is enumerated and tested.
+Finally, simulates and analyzes the process of the solitary wave propagation of the equation.
 
-3. solution to the rogue wave of package development.
-In this part, we summarize the solving process of the rogue wave and develop the package of solving the rogue wave by using the symbolic calculation tool Mathematica.
-The package automatically solves the rogue wave solution of the equation through the bilinear form of the input equation, reduces the complexity of the artificial calculation, ensures the correctness of the calculation and improves the research efficiency.
+3. The program package for solving the conservation is developed.
+In this part, develops a package for solving the conservation law of the equation by means of the symbolic calculation tool Mathematica.
+The program can automatically solve the first few groups of conservation laws by inputting the iterative relation of the conservation law of the equation and the general formula of the necessary coefficients and the starting term, which not only reduces the difficulty of manual calculation, but also ensures the correct result.
+And improves the computational efficiency of research.
 

### 2018-11-26 zst/data/back2-thanks.tex
update

@@
 \chapter{致谢}
-两年半的时间很快就过去了，即将毕业之际，在论文的最后我要对我的导师张玉平教授送上最诚挚的感谢。在硕士研究生学习期间，张老师教会了我许多，不仅对我的专业学习进行悉心指导，还让我对人生和生活的思考也提高了许多。张老师学识渊博，令人敬仰，治学严谨认真，一丝不苟，授课形式多样有趣，对待问题深究根本，他对待学习的态度对我产生了很大的影响。作为专业导师，张老师对学生十分负责，布置任务后，实时跟进，每当我遇到困难，张老师总是能及时引导我走出困境。在生活上，张老师平易近人，幽默风趣，关心学生，常与学生进行思想交流，发表自己对事情和事物独到的见解，令人敬佩，在多次与张老师的交流中，我获益良多。张老师不仅仅注重专业知识的学习, 还指导学生提高个人的基本素养，指出学生的优缺点并提出建设性的意见。张老师是一位真正的好导师，我由衷地感谢张老师对我的悉心指导，您的谆谆教诲我会永远铭记于心。
+当论文完成之际，同样也是即将毕业之时。在论文的最后，我要对我的导师张玉平教授送上最真挚的感谢。在两年半研究生学习期间，张老师向我教授许多东西，不仅包含专业方面的知识，还包含生活乃至人生上的道理。张老师教学严谨，学识渊博，授课形式丰富有趣，深究问题的本质，他的治学态度对我产生了很大的影响。在科研学习方面，张老师为我们研究生提供了一个很好的环境和指导，由浅入深，一步一步的引导我们走进科研的大门。每当遇到研究上的困难，张老师的细心指导总能及时引导我解决问题。在生活方面，张老师幽默风趣，常与学生交流思想，对很多事情都有个人独到的见解，与张老师交流让我获益良多，提高了对事物的认知，让我认识了个人优点和缺点，使我能够更好的改正个人的不足之处。张老师不仅在工作中一丝不苟，兴趣广泛，博学且专业，还指导我们提高个人的基本素养。我由衷地感谢张老师的悉心指导，您的教诲和指导我会永远铭记在心。
 
-同时，我还要感谢魏光美副教授。魏老师的工作态度十分严谨, 对学生要求严格，在我的科研道路上给予了我许多帮助。生活中, 魏老师将她的人生经验毫无保留的教给了我，对我的关怀让我十分感动。
+同时，我还要特别感谢魏光美副教授对我们的细心指导。在科研方面，魏老师给与了我十分重要的帮助，让我学到了许许多多不一样的东西，这些东西还将会在未来的生活，工作中帮助我。魏老师严谨的科研态度令人印象深刻，永远值得我们去学习。
 
-%感谢研究小组的所有老师和同学！特别感谢我的师妹鲁营霖同学，我为有你这样的师妹感到幸运，研究生期间我们犹如亲姐妹，我们常常互相指出对方的缺点共同进步，愿我们之间的友谊天长地久。感谢许小羽师姐，谢谢你在生活和学习中对我的鼓励与无私帮助，你的勤奋、努力与坚持让我钦佩不已。感谢刘静同学，研究生期间很多个第一次都是与你一起，和你互相讨论的过程中我也学到了很多。感谢聂星星小师姐、柳正来师兄，感谢王君义同学、郑文鑫同学、张文广同学，遇到问题时你们都能耐心帮助我，与你们同在一个小组我感到非常荣幸。
-%
-%感谢内波讨论班的老师和同学！感谢许晓革老师、刘玉萍老师、孟祥花老师、闻小永老师对我的帮助和鼓励，刘老师一丝不苟的科研态度令我难忘。感谢王静涛师姐，你的耐心、认真、坚持、勇敢给了我努力的动力。
+感谢我所在研究小组的所有同学。感谢张文广师兄、余兰师姐、郑文鑫师姐、解雅琴师姐、梁会芳同学、朱沪丹师妹、樊蕊蕊师妹、张志豪师弟，研究生期间和你们相处的十分愉快，也感谢你们在科研方面对我的帮助，与你们一起学习科研让我感到十分的开心和荣幸，祝你们生活愉快，学习工作顺利。
 
-感谢研究小组的所有同学。感谢鲁营林师姐，刚来北航，最初几个月的科研道路，你认真负责的科研态度以及对我的帮助对我之后的科研道路产生了十分积极的影响。感谢解雅琴同学，我们就像是一起奋斗的战友，互相帮助，互相鼓励，希望我们的友谊长存，真心祝福你。还要感谢刘静师姐、王君义师兄、张文广师兄、郑文鑫师姐、张舒涛师弟、朱沪丹师妹和樊蕊蕊师妹，感谢你们给我的帮助，与你们相处十分愉快。
+感谢陪伴我走过硕士生涯的所有老师，室友、同学和朋友，感谢所有帮助过我的人。正是由于你们各方面无私的帮助，我才能够更加顺利地完成了硕士研究生学业。真诚的祝愿你们能够身体健康，幸福快乐，一生平安。
 
-感谢陪伴我走过硕士生活的所有老师和同学。正是由于你们各方面无私的帮助，我才更加顺利地完成了硕士研究生学业。真诚的祝愿你们身体健康，一生平安。
+感谢我的父母家人对我学业的支持、鼓励和帮助。感谢你们对我无私的理解、关心和鼓励。没有你们就没有今天的我。
 
-感谢我的父母对我学业的支持与鼓励，感谢妹妹的陪伴，感谢朋友的关心。有你们才有现在的我，感谢你们与我一起成长。
-
-最后，我以崇敬的心情衷心感谢各位参加论文评审和答辩的老师，感谢老师们细心的聆听和对论文提出的宝贵建议和意见。
+最后，我以崇敬的心情衷心感谢各位参加论文评审和答辩的老师，感谢老师们对论文提出的指导和建议。

### 2018-11-26 zst/data/chapter-introduction.tex
update

@@
 \subsection{符号计算}
+计算机科学及其相关技术的飞速发展正改变着我们的工作和生活方式，从单纯的计算到文字处理，再到知识表示与图形变换，计算机已经成为科学研究和工程领域不可缺少的工具。计算机相关技术的应用也已经渗透到各行各业并且发挥着越来越重要的作用。这也使得计算机科学与其它学科关系越来越密切，并且融合产生了新的学科和分支。例如在数学相关领域，随着计算机技术的增强，使得人们对能够对特殊问题通过计算求解而非只关注于问题本身的数学结构。迄今为止，计算机科学已经对数学、流体力学以及光纤通信等领域产生了重要影响。
+
+在这种情况下，通过计算机进行计算对数学表示式的处理已经形成了一门新的学科分支——计算机代数，也被称之为符号计算。计算机代数，顾名思义，主要是研究如何使用计算机进行数学公式的推导与运算，比如求解微分方程或者积分方程，矩阵运算，函数的微分与积分运算等。它研究对象的主体主要是数学符号、表达式和其它数学对象和算法。
 
@@
 1971 年，Hirota 提出了一种获得非线性偏微分方程孤立子解的简单而又直接的方法。在这个方法中，通过引入两个函数的双线性导数的概念，使得目标方程可以转化为双线性的导数方程，并将扰动展开式代入到双线性方程中，就可以得到目标方程的单孤子解、双孤子解甚至是 $N$ 孤子解。随后该方法迅速的在非线性偏微分方程的研究中流行起来，直到今日仍然被广泛的使用。
+
+1989 年，兰慧彬等人提出的双曲正切函数展开法，使得以其成为代表的函数展开法成为求解非线性偏微分方程的一个重要技巧。1992 年，Malfiet 等人将这种方法系统化为构造非线性偏微分方程孤立波解的 tanh 函数法。该方法的基本思想是将方程的孤子解假设为双曲正切函数的多项式形式，从而将非线性偏微分方程的孤子求解问题转化为了普通代数方程组的问题。90 年代中期，Parks 和李志斌等人借助符号计算使用计算机进行了大量的计算，从而求解出了更为复杂的非线性偏微分方程。
+
+Jacobi 椭圆函数展开法作为另外一种函数展开发也是一种常见用于求解非线性偏微分方程的方法。该方法是由刘式适等人提出并用于解决某些方程的冲击波解和孤立波解等问题。随后陈怀堂等人该方法进行了各种扩展和推广，使其能够求得很多类型方程的精确解。到 2003 年，王明亮、周宇斌等人基于此方法进一步研究并提出了 F-函数展开法。
+
+齐次平衡法是由王明亮、李志斌等人提出的用于构造非线性偏微分方程孤立波解的一种有效的方法，也被称为拟解法。通过使用该方法，可以预先的判定目标方程是否存在一定形式的精确解，如果存在，则可以通过一定的步骤求解出来。因此，齐次平衡法具有直接简洁、步骤分明等特点。该方法的具体原理同 Cole-Hopf 变换有些类似，是从非线性偏微分方程的结构出发，分析其非线性的特点、色散和耗散的阶数等因素，并按照它们的最高阶数可以部分平衡的原则，确定其中某些方程解的一般形式，然后再将该形式的解代入到原目标方程中使其平衡，得到待定的方程组，最后求解这些方程组就可以得原方程的解。
+
+以上就是对非线性偏微分方程常见的解析方法做了简要的介绍，但是随着非线性研究领域的发展和深入，人们面对方程的形式以及计算求解过程变得越来越复杂，纯粹的人工计算基本上已经不可能存在，解析研究也越来越依托于符号计算系统的发展。在这种情况下，许多基于符号计算软件用于自动求解方程或者用于研究方程各种性质的程序包被开发出来。在方程的可积性方面，既有用于检测偏微分方程 Painlev\'{e}可积性的 Maple 程序包“SPIC”，也有用于检测常微分方程的  Macsyma 程序包“ODEPAINLEV\'{e}”。2006年，Hereman，Baldwin 等人在此基础上进一步开发  Mathematica 程序包“Painlev\'{e}Test.m”，它可以适用于多项式形式的微分方程 Painlev\'{e} 分析，而且直至今日仍被广泛的使用。但是目前用于判定偏微分方程诸如 B\"{a}cklund 变换，Lax 可积性等性质的程序包还没有出现。
+
+在方程求解方面同样存在许多具有使用价值的程序。1982年，Sehwarz 等人在 Reduce 上开发了对微分方程古典对称群求解的程序包。1989 年，Reid 和 Mausfield 等人分别开发出了用于简化微分方程组和用于自动化计算微分方程对称群的  Maple 程序包。1994年，李志斌开发出了能够高效求出许多经典非线性偏微分方程的精确孤立子解的程序包，并且在此基础上，他与柳银萍等人在非线性偏微分方程的自动求解上开展了各种工作，开发出了一系列的程序包。2008年，Liang 等人开发出基于扩展的 Tanh 方法的 Maple 程序包 TWS。但是由于非线性偏微分方程以及其研究方法的多样性，以上程序包大多只能用于某些方程特殊解的特定解法，开发适用性更广的用于方程求解的程序包有助于非线性研究领域的进一步发展。
 
@@
 
-第三章，变系数的 Sasa-Satsuma 方程。本章节对一个含有 6 个关于 $t$ 函数的变系数非线性薛定谔方程进行了研究。研究内容主要包括方程的 Painlev\'{e} 可积性质、Lax 对、单孤子解、无穷守恒律和孤立波的模拟。详细的内容如下：首先对于变系数的 Sasa-Satsuma 方程相关的研究背景进行了阐述，进而通过  Painlev\'{e} 检测得到了方程的  Painlev\'{e} 可积条件，在此基础上通过扩展的 AKNS 系统构造了方程的 $3 \times 3$ 阶的 Lax 对，然后基于得到的 Lax 对得到了原方程的 Riccati 形式的自 B\"{a}cklund变换，并使用种子解和该变换得到了原方程的单孤子解，另外又通过 Lax 对推导了方程无穷守恒律的关系式，并列举给出了前三组的守恒律，最后借助得到的孤子解，对孤立波进行模拟并分析了原方程系数对孤立波的波形和传播过程产生的影响。
+第三章，变系数的 Sasa-Satsuma 方程。本章节对一个含有 6 个关于 $t$ 函数的变系数非线性薛定谔方程进行了研究。研究内容主要包括方程的 Painlev\'{e} 可积性质、Lax 对、单孤子解、无穷守恒律和孤立波的模拟。详细的内容如下：首先对于变系数的 Sasa-Satsuma 方程相关的研究背景进行了阐述，进而通过  Painlev\'{e} 检测得到了方程的  Painlev\'{e} 可积条件，在此基础上通过扩展的 AKNS 系统构造了方程的 $3 \times 3$ 阶的 Lax 对，然后基于得到的 Lax 对获得了原方程的 Riccati 形式的自 B\"{a}cklund变换，并使用种子解和该变换得到了原方程的单孤子解，另外又通过 Lax 对推导了方程无穷守恒律的关系式，并列举给出了前三组的守恒律，最后借助得到的孤子解，对孤立波进行模拟并分析了原方程系数对孤立波的波形和传播过程产生的影响。
 

### 2018-11-26 zst/data/chapter-sum.tex
update

@@
 \addcontentsline{toc}{chapter}{总结与展望}
-本文借助符号计算工具 Mathematica 对变系数 Sasa-Satsuma 方程和 6 阶 KdV 方程进行了解析研究并开发了相应的简化计算的程序包。
-论文的主要工作有以下方面：
+本论文借助符号计算工具 Mathematica 对变系数的 Sasa-Satsuma 方程和空间变量非局域的变系数 Sasa-Satsuma 方程进行了解析研究并开发了用于求解方程守恒律的程序包。
+论文的主要工作有以下几个方面：
 
 1.
-变系数 Sasa-Satsuma 方程。本章对变系数 Sasa-Satsuma 方程进行了解析研究、怪波求解、怪波模拟与分析。首先，对 Sasa-Satsuma 方程的研究背景及现状进行了阐述，通过 Painlev\'{e} 检测得到了方程的两组 Painlev\'{e} 可积条件，选择其中一组可积条件，根据变系数方程的形式扩展了 AKNS 形式求得了 3$\times$ 3 阶 Lax 对，基于得到的 Lax 对求得了 $\Gamma$-Riccati 形式的 B\"{a}cklund 变换，进而通过种子解得到了变系数 Sasa-Satsuma 方程的单孤子解；另外通过 Lax 对推导了变系数 Sasa-Satsuma 方程的无穷守恒律；最后用 Darboux 变换方法求到了变系数 Sasa-Satsuma 方程的怪波解，并用 Mathematica 对怪波解进行了模拟与分析，详细阐明了变系数 Sasa-Satsuma 方程的各个变系数对方程怪波的波形及传播产生的影响。
+对变系数的 Sasa-Satsuma 方程进行了解析研究。首先对变系数的 Sasa-Satsuma 方程背景进行简要的介绍，并与之前已经研究过的类似的方程进行对比和分析，通过 Painlev\'{e} 分析得到了方程的可积条件，在此基础上通过扩展的 AKNS 系统构造了方程的 $3 \times 3$ 阶的 Lax 对，然后基于得到的 Lax 对获得了原方程的 Riccati 形式的自 B\"{a}cklund变换，并使用种子解和该变换得到了原方程的单孤子解，另外又通过 Lax 对推导了方程无穷守恒律的关系式，并列举给出了前三组的守恒律，最后借助得到的孤子解，对孤立波进行模拟并分析了原方程系数对孤立波的波形和传播过程产生的影响。
 
-2. 6 阶 KdV 方程的解析研究。本章对 6 阶 KdV 方程进行了解析研究。首先，通过贝尔多项式方法推导出 6 阶 KdV 方程的双线性形式；基于贝尔多项式形式的双线性形式求得了方程的 N 孤子解、B\"{a}cklund 变换和 Lax 对，最后通过 Lax 对推导出方程的无穷守恒律。
+2.
+对非局域的变系数的 Sasa-Satsuma 方程进行了解析研究。这部分的内容是在前面的基础上进行研究的。所研究的目标方程是一个含有 7 个关于 $t$ 函数的变系数非局域非线性薛定谔方程。研究的主要内容和前面的内容基本类似。首先对非局域的相关方程的研究背景进行了介绍，然后通过扩展的 AKNS 系统构造了方程的 Lax 对，然后通过得到的 Lax 对得到原方程的 B\"{a}cklund变换，并在此基础上通过零解得到了原方程的单孤子解，此外还推导得出了方程的无穷守恒律，最后使用 Mathematica 对方程的孤子解进行模拟，分析了方程的变系数对孤立波的传播所产生的影响。
 
-3. 怪波求解程序包开发。
-本章主要开发了求解方程怪波解的程序包。借助符号计算工具 Mathematica 开发一个可以自动求解方程怪波解的程序包，该程序包采用的算法不是直接求解方程怪波解，而是通过変量変换法寻找两个方程的关系，再将得到的关系式应用于其中一个方程的已知怪波解就可以得到另一个方程的怪波解。封装程序包减少了手工计算的复杂度，保证了计算的正确性并提高了效率。
+3. 守恒律求解程序包开发。借助符号计算工具 Mathematica，对方程守恒律求解过程进行了形式化， 开发一个可以自动求解前 $n$ 项守恒律的程序包。该程序包通过输入方程守恒律的迭代关系式和必要系数的通项公式以及起始项便可自动求解出方程前几组的守恒律，不仅减少了手工计算的复杂性，而且还保证计算的正确性并且提高了研究效率。
 
-目前对变系数 Sasa-Satsuma 方程和 6 阶 KdV 方程的研究和程序包的开发都取得了较好的结果，但是仍然有许多方面需要进一步研究，可以作为下一步研究的重点：
+论文对目标方程的解析研究和程序包的开发都达到一个较好的结果，但是仍然有一些不足的地方，有许多方面还需要进一步的研究，并且可以作为下一步研究的重点：
 
-1. 本文通过 Darboux 变换方法求解了变系数 Sasa-Satsuma 方程的一阶怪波对，接下来可以尝试其它方法对变系数 Sasa-Satsuma 方程的高阶怪波进行研究。
+1. 本论文通过  B\"{a}cklund 变换的形式获得了变系数的Sasa-Satsuma 方程的单孤子解，可以进一步考虑求得多孤子解，此外还可以尝试其它的方式求得方程其它形式的解，比如怪波解。
 
-2. 本文对 6 阶 KdV 方程进行了解析研究，但对该方程的怪波研究未取得实质性进展，目前对怪波的研究更多地应用于薛定谔方程，KdV 方程的怪波解研究将成为下一步研究的重点。
+2. 本论文对非局域的变系数 Sasa-Satsuma 方程进行了研究，但是该方程只包含了空间变量的局域性，未包含时间变量的局域性，因此可以考虑加入时间变量局域性的条件后进行研究，此外还可以进一步研究方程其它的性质如汉密尔顿结构，怪波解等。
 
-3. 本文开发的程序包通过変量変换方法间接求出方程的怪波解，如果对怪波解的研究更加深入，获得规律，可以开发直接求解方程怪波的程序包。
+3. 本论文开发的程序包只能对所研究方程包含的范围之内以及与其相类似方程求出守恒律，但是对于其它形式或者更为复杂的方程就不会得到正确的结果，因此还可以对其进行改进，使其适用性更为广泛。

### 2018-11-27 zst/data/chapter-introduction.tex
update

@@
 
-在这种情况下，通过计算机进行计算对数学表示式的处理已经形成了一门新的学科分支——计算机代数，也被称之为符号计算。计算机代数，顾名思义，主要是研究如何使用计算机进行数学公式的推导与运算，比如求解微分方程或者积分方程，矩阵运算，函数的微分与积分运算等。它研究对象的主体主要是数学符号、表达式和其它数学对象和算法。
+在这种情况下，通过计算机进行计算对数学表示式的处理已经形成了一门新的学科分支——计算机代数，也被称之为符号计算。计算机代数，顾名思义，主要是研究如何使用计算机进行数学公式的推导与运算，比如求解微分方程或者积分方程，矩阵运算，函数的微分与积分运算等。它研究对象的主体主要是数学符号、表达式和其它数学对象。数值计算和符号计算都是计算机科学计算的两种方式，然而数值计算过程是变量值、函数值、数值之间的相互变换，这些值只能为某一精度范围内的数值，无法应用于对精度要求很高的某些数学领域或者是现实世界中的某些实际问题场景。而符号计算能够达到数学上完全无误差的精确运算，因此与数值计算相比，符号计算对于计算机硬件和软件的要求更高。此外数值计算和符号计算同样都依赖很多数学上的算法，但就这些数学算法而言，符号计算比数值计算能继承更多更丰富的数学遗产。无论是古典时期的数学算法还是近现代数学中的算法都在符号计算中广泛的使用并是符号计算系统的核心算法成员。而近些年成熟的数学算法的研究成果也源源不断的充实到符号计算中。
 
-\subsection{非线性科学与怪波}
+能够执行符号计算的应用程序软件被称为符号计算系统，同样也被称为计算机代数系统。它是一个高度集成化的可用来表示数学知识的数学工具系统。通常，一个符号计算系统也同时包含数值计算的功能，此外还会包含程序设计语言和图形结果演示这几个部分。这些功能相互融合使得数值计算、公式推导、表达式运算和图形可视化操作保持了一致性和连贯性。一般符号计算系统会内置大多数数学领域的算法，从初等数学到高等数学，几乎会涉及所有的数学分支学科，其中包括数学函数、矩阵和线性代数、公式操作、方程求解、微积分、最优化、概率和统计、离散数学、几何学、布尔计算等。符号计算已经成功的应用于几乎所有的科学技术和工程领域，其中就包括了非线性孤子领域。符号计算的出现和发展在一定程度上改变了数学等领域传统的研究手段，并且也在相关领域例如孤子理论的解析研究中的得到了长足的发展。
+
+科学研究中常常需要不同的研究手段和方式，有时可能是实验性的，而有时又可能是理论性的。例如有些科研中需要进行大量的公式推导和验证，有时由于模型的设计或者演算过程过于复杂，人工计算往往不可靠甚至是不可行，这时就不得不借助计算机符号计算系统的帮助。例如 19 世纪时期的法国天文学家 Charles Delaunay 把月亮的位置视为时间的函数，从 1847 年到 1867 年经过了 20 年的时间推导了近四万个数学公式，完成了长达数百页关于计算方面的文章。然而到了 1970 年 MIT 的一个以 Drprit 为首的研究小组用符号计算软件只花了 20 小时的时间便完成对 Delaunay 计算公式的复算，复算结果表明原先的计算存在 3 个错误。这一个很有代表性的例子，表明符号计算系统软件确实能提高研究结果的正确性以及研究效率。
+
+目前符号计算系统软件已有几十种，具体可分为专用系统软件和通用系统软件两类。通用符号计算系统一般都会具有数值计算、符号计算、程序设计语言和图形可视化操作等功能。常用的通用符号计算系统有： Derive、Reduce、Macsyma、Maple、MuMath、Mathematica 等。符号计算系统通常有两种交互操作方式：一种是输入命令就会执行一种相应的数学计算；另一种就是写一段程序，交由符号计算系统解释执行，这种方式更为灵活。一般符号计算系统都会有自己的编程语言，这些语言通常和通用的高级程序语言如 C 研究都很类似。
+
+在这些符号计算软件中，最广为人知并被广泛使用的当属 Wolfram Mathematica。Mathematica 是由科学家 Wolfram 创办公司开发的符号计算软件。从 1988 年开发出的 1.0 版本，经过几十年不断迭代扩充和修改后，到 2018 年 3 月为止，Mathematica 已经发布 11.3 的稳定版本。它拥有强大的数值计算和符号运算能力，在这几十年来被广泛使用于科学、工程、数学、计算等领域。用户可以使用 Mathematica 的内置语言 Wolfram 编写程序使用其功能，也可以使用 Package 的形式开发并发布自己的程序包。目前，Mathematica 的功能不仅仅局限于数学学科领域的使用，其它的学科领域可能充分借助其强大的功能。这些领域包括图像处理、声音信号处理、地理数据计算、气候数据计算、生命科学和医学数据计算、物理化学数据计算、天文和地球科学数据计算、金融数据计算、社会文化与语言经济数据计算和工程数据计算等。更详细的内容可以参考 Mathematica 官方文档指南$\footnote{https://reference.wolfram.com/language}$。
+
+\subsection{非线性科学}
+非线性科学是一门从 20 世纪 60 年代以来，在各门以非线性因素为特征的分支学科的基础上发展起来的，用于研究现实世界中非线性现象共性的综合性的交叉学科。它几乎涉及到了科学和工程的各个领域，并且正在重新改变人们对现实世界的看法。在许多自然科学、社会科学的研究和工程实践中，并不是所有的问题都能使用线性模型就能解决，这就使得非线性相关模型的研究就显得十分的重要。非线性偏微分方程作为数学模型可以用来描述出现在物理学、信息科学等领域的现象，而方程的解和解的性质可以用来揭示隐藏在这些现象背后的原理和原因，因此非线性偏微分方程和其解析研究就成为了非线性科学中一个很重要的组成部分。实际中的非线性问题往往十分的复杂且多样，能从中得到数学模型方程十分的繁多，而其中每一类的数学模型方程都可以解释实际中的一类或者几类的问题。例如，从流体力学的研究中可以得到经典的 Navier-Stokes 方程，从水波的研究可以得到传统的 KdV 方程。除此之外，常见的经典非线性方程还有非线性薛定谔方程、非线性光学方程、非线性热传导方程、非线性电报方程、色散耗方程等。非线性科学研究中一个很困难的地方是目前尚无一个统一有效的方法去获得方程的解及相关性质，往往一种方法只能用于其中的一类或者是几类的方程，这也是为什么在非线性方程的研究中，很多文献都关注用过去已有的方法修改或扩展使其能够求解新的方程，亦或是提出一种全新的方法来去确定方程的解，同时这也说明非线性科学还有大量可探索的空间。
+
+非线性科学研究对象的主体可分为以下几个方面：混沌(Chaos)、分形(Fractral)和孤子(Soliton)。而本论文的研究只涉及到孤子方面。孤子的概念是指具有弹性散射性质的孤立波，在 20 世纪 50 年代被提出且迅速成为非线性科学中的研究热点。孤子理论也成为物理、计算机科学和应用数学相交叉的一门学科，其涉及到的非线性方程也在工程领域有着广泛的应用。在数学上，孤子可以被解释为非线性偏微分方程的局部波动解。由于这些方程中的非线性项和色散效应达到巧妙的平衡，使得其能量始终集中在狭小的空间范围内，从而使孤立波在传播的过程中保持形状的不变。 而孤立波最早在 1834 年由英国科学家、造船工程师 John Scott Russel 发现。后随着研究的发展和深入，很多领域都发现了孤立波的现象，其中最典型的当属海洋中的内孤立波现象。海洋内孤立波是在海洋中发现的一种稳定的波动现象，其形成原因是不同深度海水吸收太阳辐射能不同导致海水的密度不同，在一些偶发因素的驱使下而形成的一种孤波现象。因此对孤立子的研究也将有助于对海洋科学的研究。
+
+目前，符号计算已经在非线性科学的研究中发挥着非常重要的作用。符号计算系统的进行推导时的高精确的特点非常适合非线性偏微分方程相关的研究。随着非线性相关理论的深入研究以及符号计算技术的快速发展，基于符号计算的非线性偏微分方程的解析研究已经成为目前非线性科学中最重要的研究分支之一。
 

### 2018-11-27 zst/data/reference.tex
update

@@
 \begin{thebibliography}{0}
+
+\bibitem{syc-1}
+武斌. 基于符号计算方法的程序验证技术研究[D]. 华东师范大学, 2010.
+
+\bibitem{syc-3}
+Strang G, Strang G, Strang G, et al. Introduction to linear algebra[M]. Wellesley, MA: Wellesley-Cambridge Press, 1993.
+
+\bibitem{syc-5}
+张韵华. 符号计算系统 Mathematica 教程[M]. 科学出版社, 2001.
+
+\bibitem{syc-8}
+Xu G. Searching for Painlevé integrable conditions of nonlinear PDEs with constant parameters using symbolic computation[J]. Computer Physics Communications, 2008, 178(7): 505-517.
+
+\bibitem{syc-11}
+李宏哲. 基于符号计算的 WBK 及其相关方程的达布变换构造和孤子解研究[D]. 北京邮电大学, 2010.
+
+\bibitem{syc-12}
+张冬华. 非线性发展方程和孤波解的研究[D]. 北京: 北京邮电大学, 2007.
+
+\bibitem{syc-14}
+Liang S, Jeffrey D J. Automatic computation of the travelling wave solutions to nonlinear PDEs[J]. Computer Physics Communications, 2008, 178(9): 700-712.
+
+\bibitem{syc-17}
+Zabusky N J, Kruskal M D. Interaction of" solitons" in a collisionless plasma and the recurrence of initial states[J]. Physical review letters, 1965, 15(6): 240.
+
+\bibitem{syc-18}
+Gardner C S, Greene J M, Kruskal M D, et al. Method for solving the Korteweg-deVries equation[J]. Physical review letters, 1967, 19(19): 1095.
+
+\bibitem{ss-39}
+Mu G, Qin Z. Dynamic patterns of high-order rogue waves for Sasa–Satsuma equation[J]. Nonlinear Analysis: Real World Applications, 2016, 31: 179-209.
+
+\bibitem{ss-40}
+Chen S. Twisted rogue-wave pairs in the Sasa-Satsuma equation[J]. Physical Review E, 2013, 88(2): 023202.
+
+\bibitem{ss-41}
+Akhmediev N, Soto-Crespo J M, Devine N, et al. Rogue wave spectra of the Sasa–Satsuma equation[J]. Physica D: Nonlinear Phenomena, 2015, 294: 37-42.
 
@@
 
+\bibitem{nss-1}
+Ablowitz M J, Musslimani Z H. Integrable nonlocal nonlinear Schrödinger equation[J]. Physical review letters, 2013, 110(6): 064105.
+
+\bibitem{nss-2}
+Yang B, Yang J. Transformations between nonlocal and local integrable equations[J]. Studies in Applied Mathematics, 2018, 140(2): 178-201.
+
+\bibitem{nss-3}
+Ma L, Zhao H, Gu H. Integrability and gauge equivalence of the reverse space–time nonlocal Sasa–Satsuma equation[J]. Nonlinear Dynamics, 2018, 91(3): 1909-1920.
+
 \end{thebibliography}

### 2018-11-28 zst/data/chapter-program.tex
update

@@
 
+    l1[t] = 0;
+    l2[t] = l2;
+    l3[t] = 0;
+    l4[t] = \int \alpha6[t] dt;
+    k1[x,t] = Exp[I l1[t] x + l2[t] x + I l3[t] + l4[t]];
+    k2[-x,t] = Exp[I l1[t] x - l2[t] x - I l3[t] + l4[t]];
+
+    For[i=2, i <= n+3, i++,
+	   equ1 =
+
+	   clist = Append[clist, equ1];
+	   dlist = Append[dlist, equ2];
+	]
+
 	Print["第 ".n." 项 c 是："]
@@
 	Print[Simplify[dlist[[n+1]]]];
+
+    A1 = \frac{i (l2[t]u^*{-x,t} - u^*_x[-x,t])}{3a};
+    A2 = \frac{i (l2[t]u{-x,t} - u_x[-x,t])}{3a};
 
@@
 
-\section{验证怪波解}
-上一节实现了两个方程的变量变换，接下来将变量变换关系应用于方程的已知怪波解，就能得到另一个方程的怪波解，并且进行验证。具体实现代码如下：
+\section{验证守恒律}
+上一节实现了用于求解方程守恒律的程序，接下来这一节对得到的守恒律进行验证，然而不像求解守恒律那么般有规律，不同组的守恒律验证往往又不一样，因此目前程序只对前两组守恒律进行验证。
 
-\begin{lstlisting}[language=Mathematica,caption=验证怪波解]
-(*将第一个方程到第二个方程的变量变换的结果应用到第二个方程的怪波解上可以得到第一个方程的怪波解*)
-(*X T A 分别是前一步变量变换求得的结果*)
-(*equ第一个方程，即最后我们要验证怪波解的方程*)
-DeRogue[X_,T_,A_,equ_]:=(Module[{d,c,k},
-d=1;
-c=1;
-k=1;
-a2[t]=m a5[t];
-K=1+3k;
-u0[x,t]=-A c/(2d) Exp[-I/(2d) (k X-w/(4d) T)];
-v0[x,t]=-A c/(2d) Exp[I/(2d) (k X-w/(4d) T)];
-w=2c^2 (1+3k)-k^2-k^3;
-G=(d^2 (9c^2+2K^2))/(2c^2 K^2) (a+(4k1^2 k2^2)/(9c^2+2K^2) T)^2+(8d^2 k1^2 k2^2 (k1^2-k2^2))/(c^2 (9c^2+2K^2)) T^2+(162d^6 (9c^2+2K^2)^3)/(c^2 k1^2 k2^2 (k1^2+k2^2)^2);
-H=1/(2K) (a^2/4+k1^2 k2^2 T^2-(243d^4 (9c^2+2K^2)^2)/(k1^2 k2^2 (18c^2+K^2)))(a+(4k1^2 k2^2)/(9c^2) T)+(16d^4 k1^2 k2^2 (27c^2+2K^2))/(c^4 K(18c^2+K^2)) T;
-B=1/(36d^2) (a^2/4+k1^2 k2^2 T^2+(18^2 d^4 (k1^4-k1^2 k2^2-k2^4))/(k1^2 k2^2 (k1^2+k2^2)))^2+(9d^2 k2^2)/(k1^2+k2^2)^2 (a+2k1^2 T)^2+(108^2 d^6)/(k2^2 (k1^2+k2^2));
-a=(K^2-1-27c^2)T+12d X;
-k1=Sqrt[2]/2 (Sqrt[K^2 (18c^2+K^2)]-9c^2+K^2)^(1/2);
-k2=Sqrt[2]/2 (Sqrt[K^2 (18c^2+K^2)]+9c^2-K^2)^(1/2);
-u[x,t]=u0[x,t](1-(G+I H)/B);
-v[x,t]=v0[x,t](1-(G-I H)/B);
-Simplify[equ]
-])
+\begin{lstlisting}[language=Mathematica,caption=验证守恒律]
+(*
+	equ1: 表示多研究的目标方程
+	equ2: 表示目标方程的共轭形式
+	d, f: 表示守恒律的表达式
+	n: 表示第几组守恒律
+	c: 表示一个常数项
+*)
+validateConservation[equ1_, equ2_, d_, f_, n_, c_]:=Module[{result, m},
+	If[n != 1, Print["n 输入不合法"],
+
+	result = 0;
+
+	If[n == 1,
+		result = Simplify[(D[d,t] - D[f, x]) / (SuperStar[u][-x,t] equ1 - u[x,t] equ2) / c];
+	];
+	If[n == 2,
+		result = Simplify[(D[d,t] - D[f, x])/(D[equ2, x]u[x,t]-D[equ1, x]SuperStar[u][-x,t] + D[SuperStar[u][-x,t],x]equ1 + D[u[x,t],x] equ2) / c];
+	];
+	Print["结果为". result];
+	If[result == 1,
+		Print["验证成功"];
+	];
+	]
+];
 \end{lstlisting}
-$DeRogue$ 函数接收四个变量，$X, T, A$ 是前一步求出的变量变换中假设变量的值，$equ$ 是要求解怪波解的方程。$u0[x,t]$ 和 $v0[x,t]$ 是简单方程的平波解，$u[x,t]$ 和 $v[x,t]$ 是简单方程的怪波解，将变量变换的关系式代入就能得到复杂方程的怪波解，最后对复杂方程的怪波解进行验证，如果最后输出的结果为零，则怪波解求解成功。上面已经求到了方程 (\ref{ss-9}) 到方程 (\ref{ss-1}) 变量变换的关系表达式，接下来继续代入求怪波解并进行验证。
+$validateConservation$ 函数接收 6 个参数， $equ1, equ2$ 分别表示所研究的目标方程和目标方程的共轭形式，$d, f$ 是前一步中求得的一组守恒律。$n$ 表示传入进来的守恒律是第几组，$c$ 表示一个不含函数 $u[x,t]$ 和其共轭函数的常数项。验证的思路如下：将守恒律中 $d$ 项函数对 $t$ 进行求导，对守恒律中 $f$ 项函数对 $x$ 求导，两者的结果相减，如果结果等于 0，那么守恒律就成立。但是一般相减后结果仍然是一个关于函数 $u$ 的多项式，如果它能与研究的目标方程等价，那么结果也就自然等于 0 了。这时，往往对原方程和其共轭方程进行各种形式的变形，使其能够与之前相减的结果等价。对于不同组的守恒律找到的变形往往是不同的，越是往后的守恒律往往形式越是复杂，因此该程序目前是能验证守恒律中前两组相对简单的形式。验证的结果如下图所示：
 \begin{figure}[!htp]
@@
 	\includegraphics[width=\linewidth]{rogueResult.jpg}
-	\caption{验证怪波运行结果}
+	\caption{验证守恒律成立}
 	%with same parameters~$k=1 , \alpha_2(t)=1, \alpha_0(t)=0$.
@@
 \end{figure}
-$X, T, A$ 是上一步变量变换得到的结果，$equ$ 是方程 (\ref{ss-1}) 的表达式，将变量变换后的怪波解代入 $equ$ 输出结果为零，完成验证。
+
 \section{本章小结}
-本章首先介绍了 Mathematica 内置 Wolfram 语言的基本语法、常用函数的用法与含义，然后用 Wolfram 封装了根据已知方程的怪波解得到另一方程的怪波解的过程。这个过程主要分为两个部分，第一，找到两个方程的变量变换的关系表达式，即 $DeReplace$ 函数的实现；第二，将变量变换的关系表达式代入已知的怪波解就可以得到另一方程的怪波解，并进行了验证，即 $DeRogue$ 函数的实现。最后，可以看到本章通过间接法得到的怪波解与第三章用 Darboux 变换法直接法求得的怪波解一致，变量变换为同一类型的方程的研究提供了捷径，也为求解怪波解提供了一个新思路。
+本章首先介绍了符号计算软件 Mathematica 的程序编程语言 Wolfram 的基本语法和常用的函数，然后基于 Mathematica 开发了用于得到 ss 方程的守恒律的程序包。这个程序包主要包含两部分的内容，首先是根据方程无穷守恒律的关系表达式迭代推导出前几组的守恒律具体的形式，即 $Conservation$ 函数的实现内容；然后，根据之前得到的守恒律进行验证，验证的方法就是通过寻找方程的各种变形使守恒律达到平衡，即 $validateConservation$ 函数的具体实现内容。最后可以看到本章通过程序包求得的守恒律与第四章求得的守恒律完全一致，并最终通过了验证，这也说明程序包运行的具有较好的正确性和可靠性。

### 2018-11-28 zst/data/chapter-ss.tex
update

@@
 守恒律在非线性发展方程的研究中起着重要的作用\upcite{ss-23}，尤其是无穷守恒律的存在有力地证明了非线性发展方程在 Liouville 意义上的可积性\upcite{ss-19,ss-24}，接下来我们通过 B\"{a}cklund 变换推导出无穷守恒律。
+
 引入两个相关的 Riccati 变量
@@
 \end{align}
+
+\section{孤子解的模拟}
+本小节将讨论孤子解的传播图像的相关特征。为了研究不同系数对于孤子解传播的影响，我们选择一些特殊具体的数值或者函数对得到的孤子解进行了模拟分析。
+
+\section{本章小结}
+本章研究一个含有 6 项关于 $t$ 函数的变系数的  Sasa-Satsuma 方程 (\ref{ss-1})的可积性质和解析解。首先通过 Painlev$\'{e}$ 分析得到方程 (\ref{ss-1}) 的可积条件。在此基础上由相容条件和扩展的 AKNS 系统得到了方程 (\ref{ss-1}) 的 Lax 对，并进一步的求得了方程的 B\"{a}cklund 变换和单孤子解，然后推导得出方程的无穷守恒律，列出并验证了前三组的守恒律。最后借助得到方程的单孤子解，本章对孤立波进行了模拟，并分析讨论了方程各项的变系数对于孤立波传播的影响。本章与之前的研究内容最大的区别在方程的项数较多且是变系数，因此本章的研究结果例如解的范围会更加广泛，能够将之前部分的研究包含进去，将有助于更好的认识 ss 类的方程。

### 2018-11-28 zst/data/reference.tex
update

@@
 
+\bibitem{so-4}
+范恩贵. 可积系统与计算机代数[M]. 科学出版社, 2004.
+
 \bibitem{syc-18}
@@
 
-\bibitem{ss-39}
-Mu G, Qin Z. Dynamic patterns of high-order rogue waves for Sasa–Satsuma equation[J]. Nonlinear Analysis: Real World Applications, 2016, 31: 179-209.
+\bibitem{so-1}
+広田良吾, 红艳. 孤子理论中的直接方法[M]. 清华大学出版社, 2008.
 
-\bibitem{ss-40}
+\bibitem{so-2}
+郭玉翠. 非线性偏微分方程引论[M]. 清华大学出版社, 2008.
+
+\bibitem{so-3}
+式适, 式达. 物理学中的非线性方程[M]. 北京大学出版社, 2000.
+
+\bibitem{ss-1}
+Bandelow U, Akhmediev N. Sasa-Satsuma equation: Soliton on a background and its limiting cases[J]. Physical Review E, 2012, 86(2): 026606.
+
+\bibitem{ss-2}
 Chen S. Twisted rogue-wave pairs in the Sasa-Satsuma equation[J]. Physical Review E, 2013, 88(2): 023202.
+
+\bibitem{ss-3}
+Ganapathy R, Kuriakose V C, Porsezian K. Soliton propagation in an erbium-doped fiber with and without a continuous wave background[J]. Physical Review E, 2003, 68(6): 066615.
+
+\bibitem{ss-4}
+Soto-Crespo J M, Devine N, Hoffmann N P, et al. Rogue waves of the Sasa-Satsuma equation in a chaotic wave field[J]. Physical Review E, 2014, 90(3): 032902.
+
+\bibitem{ss-5}
+Zhao L C, Li S C, Ling L. Rational W-shaped solitons on a continuous-wave background in the Sasa-Satsuma equation[J]. Physical Review E, 2014, 89(2): 023210.
+
+\bibitem{ss-6}
+Gedalin M, Scott T C, Band Y B. Optical solitary waves in the higher order nonlinear Schrödinger equation[J]. Physical review letters, 1997, 78(3): 448.
+
+\bibitem{ss-7}
+Porsezian K, Sundaram P S, Mahalingam A. Coupled higher-order nonlinear Schrödinger equations in nonlinear optics: Painlevé analysis and integrability[J]. Physical Review E, 1994, 50(2): 1543.
+
+\bibitem{ss-8}
+Mihalache D, Truta N, Crasovan L C.
+Painlevé analysis and bright solitary waves of the higher-order nonlinear Schrödinger equation containing third-order dispersion and self-steepening term[J].
+Physical Review E, 1997, 56(1): 1064.
+
+\bibitem{ss-9}
+Duan L, Zhao L C, Xu W H, et al. Soliton excitations on a continuous-wave background in the modulational instability regime with fourth-order effects[J]. Physical Review E, 2017, 95(4): 042212.
+
+\bibitem{ss-10}
+Choudhuri A, Porsezian K. Higher-order nonlinear Schrödinger equation with derivative non-Kerr nonlinear terms: a model for sub-10-fs-pulse propagation[J]. Physical Review A, 2013, 88(3): 033808.
+
+\bibitem{ss-11}
+Victor K K, Thomas B B, Kofane T C. Painlevé-integrability of a (2+ 1)-dimensional reaction-diffusion equation: Exact solutions and their interactions[J]. Physical Review E, 2009, 79(5): 056605.
 
@@
 Akhmediev N, Soto-Crespo J M, Devine N, et al. Rogue wave spectra of the Sasa–Satsuma equation[J]. Physica D: Nonlinear Phenomena, 2015, 294: 37-42.
+
+\bibitem{ss-44}
+Xu T, Li M, Li L. Anti-dark and Mexican-hat solitons in the Sasa-Satsuma equation on the continuous wave background[J]. EPL (Europhysics Letters), 2015, 109(3): 30006.
 
@@
 
+\bibitem{ss-47}
+Liu L, Tian B, Chai H P, et al. Certain bright soliton interactions of the Sasa-Satsuma equation in a monomode optical fiber[J]. Physical Review E, 2017, 95(3): 032202.
+
+\bibitem{ss-48}
+Li M, Xu T, Wang L, et al. Nonautonomous solitons and interactions for a variable-coefficient resonant nonlinear Schrödinger equation[J]. Applied Mathematics Letters, 2016, 60: 8-13.
+
+\bibitem{ss-49}
+Du Z, Tian B, Wu X Y, et al.
+Conservation laws and rogue waves for a higher-order nonlinear Schrödinger equation with variable coefficients in the inhomogeneous fiber[J].
+Superlattices and Microstructures, 2017, 107: 310-319.
+
+\bibitem{ss-50}
+Yuping Z, Junyi W, Guangmei W, et al.
+The Painlevé property, Bäcklund transformation, Lax pair and new analytic solutions of a generalized variable-coefficient KdV equation from fluids and plasmas[J].
+Physica Scripta, 2015, 90(6): 065203.
+
+\bibitem{ss-52}
+Weiss J, Tabor M, Carnevale G. The Painlevé property for partial differential equations[J]. Journal of Mathematical Physics, 1983, 24(3): 522-526.
+
+\bibitem{ss-53}
+Wazwaz A M, Xu G Q. Modified Kadomtsev–Petviashvili equation in (3+ 1) dimensions: multiple front-wave solutions[J]. Communications in Theoretical Physics, 2015, 63(6): 727.
+
+\bibitem{ss-54}
+Ablowitz M J, Kaup D J, Newell A C, et al. Nonlinear-evolution equations of physical significance[J]. Physical Review Letters, 1973, 31(2): 125.
+
+\bibitem{ss-58}
+Nakkeeran K, Porsezian K, Sundaram P S, et al. Optical solitons in N-coupled higher order nonlinear Schrödinger equations[J]. Physical review letters, 1998, 80(7): 1425.
+
+\bibitem{ss-60}
+Li M , Xu T , Wang L . Dynamical behaviors and soliton solutions of a generalized higher-order nonlinear Schr?dinger equation in optical fibers[J]. Nonlinear Dynamics, 2015, 80(3):1451-1461.
+
+\bibitem{ss-61}
+Yin H M, Tian B, Zhen H L, et al.
+Solitons, bilinear Bäcklund transformations and conservation laws for a-dimensional Bogoyavlenskii-Kadontsev-Petviashili equation in a fluid, plasma or ferromagnetic thin film[J].
+Journal of Modern Optics, 2017, 64(7): 725-731.
+
+\bibitem{ss-62}
+Ghosh S , Kundu A , Nandy S . Soliton solutions, Liouville integrability and gauge equivalence of Sasa Satsuma equation[J]. Journal of Mathematical Physics, 1999, 40(4):1993.
+
+\bibitem{ss-63}
+Wen X Y, Yang Y, Yan Z.
+Generalized perturbation (n, M)-fold Darboux transformations and multi-rogue-wave structures for the modified self-steepening nonlinear Schrödinger equation[J].
+Physical Review E, 2015, 92(1): 012917.
+
+\bibitem{ss-65}
+Wen X Y, Yan Z.
+Higher-order rational solitons and rogue-like wave solutions of the (2+ 1)-dimensional nonlinear fluid mechanics equations[J].
+Communications in nonlinear science and numerical simulation, 2017, 43: 311-329.
+
+\bibitem{ss-66}
+Wen X Y, Yan Z.
+Modulational instability and higher-order rogue waves with parameters modulation in a coupled integrable AB system via the generalized Darboux transformation[J].
+Chaos: An Interdisciplinary Journal of Nonlinear Science, 2015, 25(12): 123115.
+
+\bibitem{ss-64}
+Li M, Liang H, Xu T, et al. Vector rogue waves in the mixed coupled nonlinear Schrödinger equations[J]. The European Physical Journal Plus, 2016, 131(4): 100.
+
+\bibitem{ss-68}
+Ma Y C. The perturbed plane‐wave solutions of the cubic Schrödinger equation[J]. Studies in Applied Mathematics, 1979, 60(1): 43-58.
+
+\bibitem{ss-69}
+Akhmediev N N, Korneev V I. Modulation instability and periodic solutions of the nonlinear Schrödinger equation[J]. Theoretical and Mathematical Physics, 1986, 69(2): 1089-1093.
+
 \bibitem{nss-1}
@@
 
+\bibitem{nss-4}
+Jiang Y, Tian B, Li M, et al. Bright hump solitons for the higher-order nonlinear Schrödinger equation in optical fibers[J]. Nonlinear Dynamics, 2013, 74(4): 1053-1063.
+
+\bibitem{nss-5}
+Ma L Y , Zhu Z N . Nonlocal nonlinear Schr\"odinger equation and its discrete version: soliton solutions and gauge equivalence[J]. Journal of Mathematical Physics, 2016, 57(8):064105-171.
+
+\bibitem{nss-6}
+Stalin S, Senthilvelan M, Lakshmanan M. Nonstandard bilinearization of PT-invariant nonlocal nonlinear Schrödinger equation: Bright soliton solutions[J]. Physics Letters A, 2017, 381(30): 2380-2385.
+
+\bibitem{nss-7}
+Yang B, Yang J. General rogue waves in the nonlocal PT-symmetric nonlinear Schrodinger equation[J]. arXiv preprint arXiv:1711.05930, 2017.
+
+\bibitem{nss-8}
+Fokas A S. Integrable multidimensional versions of the nonlocal nonlinear Schrödinger equation[J]. Nonlinearity, 2016, 29(2): 319.
+
+\bibitem{nss-9}
+Yang B, Chen Y. Dynamics of high-order solitons in the nonlocal nonlinear Schrödinger equations[J]. Nonlinear Dynamics, 2018: 1-14.
+
+\bibitem{nss-10}
+Xu T, Lan S, Li M, et al. Mixed soliton solutions of the defocusing nonlocal nonlinear Schrodinger equation[J]. arXiv preprint arXiv:1804.01021, 2018.
+
+\bibitem{nss-11}
+Karpman V I, Rasmussen J J, Shagalov A G. Dynamics of solitons and quasisolitons of the cubic third-order nonlinear Schrödinger equation[J]. Physical Review E, 2001, 64(2): 026614.
+
 \end{thebibliography}

### 2018-11-28 zst/data/chapter-introduction.tex
v1

--- 2018-11-26 zst/data/chapter-introduction.tex
@@
 \subsection{符号计算}
+计算机科学及其相关技术的飞速发展正改变着我们的工作和生活方式，从单纯的计算到文字处理，再到知识表示与图形变换，计算机已经成为科学研究和工程领域不可缺少的工具。计算机相关技术的应用也已经渗透到各行各业并且发挥着越来越重要的作用。这也使得计算机科学与其它学科关系越来越密切，并且融合产生了新的学科和分支。例如在数学相关领域，随着计算机技术的增强，使得人们对能够对特殊问题通过计算求解而非只关注于问题本身的数学结构。迄今为止，计算机科学已经对数学、流体力学以及光纤通信等领域产生了重要影响\upcite{syc-1,syc-5}。
 
-\subsection{非线性科学与怪波}
+在这种情况下，通过计算机进行计算对数学表示式的处理已经形成了一门新的学科分支——计算机代数，也被称之为符号计算。计算机代数，顾名思义，主要是研究如何使用计算机进行数学公式的推导与运算，比如求解微分方程或者积分方程，矩阵运算，函数的微分与积分运算等。它研究对象的主体主要是数学符号、表达式和其它数学对象。数值计算和符号计算都是计算机科学计算的两种方式，然而数值计算过程是变量值、函数值、数值之间的相互变换，这些值只能为某一精度范围内的数值，无法应用于对精度要求很高的某些数学领域或者是现实世界中的某些实际问题场景。而符号计算能够达到数学上完全无误差的精确运算，因此与数值计算相比，符号计算对于计算机硬件和软件的要求更高\upcite{syc-1}。此外数值计算和符号计算同样都依赖很多数学上的算法，但就这些数学算法而言，符号计算比数值计算能继承更多更丰富的数学遗产。无论是古典时期的数学算法还是近现代数学中的算法都在符号计算中广泛的使用并是符号计算系统的核心算法成员。而近些年成熟的数学算法的研究成果也源源不断的充实到符号计算中\upcite{so-4}。
+
+能够执行符号计算的应用程序软件被称为符号计算系统，同样也被称为计算机代数系统。它是一个高度集成化的可用来表示数学知识的数学工具系统。通常，一个符号计算系统也同时包含数值计算的功能，此外还会包含程序设计语言和图形结果演示这几个部分。这些功能相互融合使得数值计算、公式推导、表达式运算和图形可视化操作保持了一致性和连贯性。一般符号计算系统会内置大多数数学领域的算法，从初等数学到高等数学，几乎会涉及所有的数学分支学科，其中包括数学函数、矩阵和线性代数、公式操作、方程求解、微积分、最优化、概率和统计、离散数学、几何学、布尔计算等。符号计算已经成功的应用于几乎所有的科学技术和工程领域，其中就包括了非线性孤子领域。符号计算的出现和发展在一定程度上改变了数学等领域传统的研究手段，并且也在相关领域例如孤子理论的解析研究中的得到了长足的发展\upcite{so-2, syc-12}。
+
+科学研究中常常需要不同的研究手段和方式，有时可能是实验性的，而有时又可能是理论性的。例如有些科研中需要进行大量的公式推导和验证，有时由于模型的设计或者演算过程过于复杂，人工计算往往不可靠甚至是不可行，这时就不得不借助计算机符号计算系统的帮助。例如 19 世纪时期的法国天文学家 Charles Delaunay 把月亮的位置视为时间的函数，从 1847 年到 1867 年经过了 20 年的时间推导了近四万个数学公式，完成了长达数百页关于计算方面的文章。然而到了 1970 年 MIT 的一个以 Drprit 为首的研究小组用符号计算软件只花了 20 小时的时间便完成对 Delaunay 计算公式的复算，复算结果表明原先的计算存在 3 个错误。\upcite{syc-5,syc-11}这一个很有代表性的例子，表明符号计算系统软件确实能提高研究结果的正确性以及研究效率。
+
+目前符号计算系统软件已有几十种，具体可分为专用系统软件和通用系统软件两类。通用符号计算系统一般都会具有数值计算、符号计算、程序设计语言和图形可视化操作等功能。常用的通用符号计算系统有： Derive、Reduce、Macsyma、Maple、MuMath、Mathematica 等。\upcite{syc-3,syc-5}符号计算系统通常有两种交互操作方式：一种是输入命令就会执行一种相应的数学计算；另一种就是写一段程序，交由符号计算系统解释执行，这种方式更为灵活。一般符号计算系统都会有自己的编程语言，这些语言通常和通用的高级程序语言如 C 研究都很类似\upcite{syc-1}。
+
+在这些符号计算软件中，最广为人知并被广泛使用的当属 Wolfram Mathematica。Mathematica 是由科学家 Wolfram 创办公司开发的符号计算软件。从 1988 年开发出的 1.0 版本，经过几十年不断迭代扩充和修改后，到 2018 年 3 月为止，Mathematica 已经发布 11.3 的稳定版本。它拥有强大的数值计算和符号运算能力，在这几十年来被广泛使用于科学、工程、数学、计算等领域。用户可以使用 Mathematica 的内置语言 Wolfram 编写程序使用其功能，也可以使用 Package 的形式开发并发布自己的程序包。目前，Mathematica 的功能不仅仅局限于数学学科领域的使用，其它的学科领域可能充分借助其强大的功能。这些领域包括图像处理、声音信号处理、地理数据计算、气候数据计算、生命科学和医学数据计算、物理化学数据计算、天文和地球科学数据计算、金融数据计算、社会文化与语言经济数据计算和工程数据计算等。更详细的内容可以参考 Mathematica 官方文档指南$\footnote{https://reference.wolfram.com/language}$。
+
+\subsection{非线性科学}
+非线性科学是一门从 20 世纪 60 年代以来，在各门以非线性因素为特征的分支学科的基础上发展起来的，用于研究现实世界中非线性现象共性的综合性的交叉学科。它几乎涉及到了科学和工程的各个领域，并且正在重新改变人们对现实世界的看法。\upcite{syc-12,so-1,so-2syc-12}在许多自然科学、社会科学的研究和工程实践中，并不是所有的问题都能使用线性模型就能解决，这就使得非线性相关模型的研究就显得十分的重要。非线性偏微分方程作为数学模型可以用来描述出现在物理学、信息科学等领域的现象，而方程的解和解的性质可以用来揭示隐藏在这些现象背后的原理和原因，因此非线性偏微分方程和其解析研究就成为了非线性科学中一个很重要的组成部分。实际中的非线性问题往往十分的复杂且多样，能从中得到数学模型方程十分的繁多，而其中每一类的数学模型方程都可以解释实际中的一类或者几类的问题。例如，从流体力学的研究中可以得到经典的 Navier-Stokes 方程，从水波的研究可以得到传统的 KdV 方程。除此之外，常见的经典非线性方程还有非线性薛定谔方程、非线性光学方程、非线性热传导方程、非线性电报方程、色散耗方程等。\upcite{so-2,so-3}非线性科学研究中一个很困难的地方是目前尚无一个统一有效的方法去获得方程的解及相关性质，往往一种方法只能用于其中的一类或者是几类的方程，这也是为什么在非线性方程的研究中，很多文献都关注用过去已有的方法修改或扩展使其能够求解新的方程，亦或是提出一种全新的方法来去确定方程的解，同时这也说明非线性科学还有大量可探索的空间。
+
+非线性科学研究对象的主体可分为以下几个方面：混沌(Chaos)、分形(Fractral)和孤子(Soliton)。而本论文的研究只涉及到孤子方面。孤子的概念是指具有弹性散射性质的孤立波，在 20 世纪 50 年代被提出且迅速成为非线性科学中的研究热点。孤子理论也成为物理、计算机科学和应用数学相交叉的一门学科，其涉及到的非线性方程也在工程领域有着广泛的应用。在数学上，孤子可以被解释为非线性偏微分方程的局部波动解。由于这些方程中的非线性项和色散效应达到巧妙的平衡，使得其能量始终集中在狭小的空间范围内，从而使孤立波在传播的过程中保持形状的不变。 而孤立波最早在 1834 年由英国科学家、造船工程师 John Scott Russel 发现。后随着研究的发展和深入，很多领域都发现了孤立波的现象，其中最典型的当属海洋中的内孤立波现象。海洋内孤立波是在海洋中发现的一种稳定的波动现象，其形成原因是不同深度海水吸收太阳辐射能不同导致海水的密度不同，在一些偶发因素的驱使下而形成的一种孤波现象。因此对孤立子的研究也将有助于对海洋科学的研究\upcite{syc-17,syc-18,so-2syc-18}。
+
+目前，符号计算已经在非线性科学的研究中发挥着非常重要的作用。符号计算系统的进行推导时的高精确的特点非常适合非线性偏微分方程相关的研究。随着非线性相关理论的深入研究以及符号计算技术的快速发展，基于符号计算的非线性偏微分方程的解析研究已经成为目前非线性科学中最重要的研究分支之一。
 
@@
 
-1967 年， Gardrier 等人运用反散射法求解了 KdV 方程并获得了成功，该方法最早起源于量子力学中，人们通过寻找正散射我呢提和反散射问题之间的关系，也就是 Schr\"{o}dinger 方程的特征值问题及其反问题之间的关系，即把方程通过变换转为线性可积的方程来去求得 KdV 方程初值问题的解。此后，人们又用这种方法求解其它的一些非线性偏微分方程，使其逐步发展成为一种成功的数学物理方法。反散射方法的出现为数学，特别是非线性领域相关的研究提供了新的思路，并且对其产生了极为深远的影响。而后到了 1968 年，Lax 把应用于 KdV 方程的反散射法加以推广并理论化，给出了一个比较普遍的格式，使之可以方便的应用于更多非线性偏微分的方程。1972 年，Zakharov 和 Shabat 将 Lax 的思想用于求解 Schr\"{o}dinger 方程，并给出其精确的解析解。除此之外，Ablowitz, Kaup, Newell 和 Segur 等人也为泛化反散射法做出了杰出的贡献。1975 年，Wahl quit 和 Estabrook 借助于微分形式给出了延拓结构法，该方法可以寻找与反散射法相联系的线性特征值问题。
+1967 年， Gardrier 等人运用反散射法求解了 KdV 方程并获得了成功，该方法最早起源于量子力学中，人们通过寻找正散射我呢提和反散射问题之间的关系，也就是 Schr\"{o}dinger 方程的特征值问题及其反问题之间的关系，即把方程通过变换转为线性可积的方程来去求得 KdV 方程初值问题的解。此后，人们又用这种方法求解其它的一些非线性偏微分方程，使其逐步发展成为一种成功的数学物理方法。反散射方法的出现为数学，特别是非线性领域相关的研究提供了新的思路，并且对其产生了极为深远的影响。而后到了 1968 年，Lax 把应用于 KdV 方程的反散射法加以推广并理论化，给出了一个比较普遍的格式，使之可以方便的应用于更多非线性偏微分的方程。1972 年，Zakharov 和 Shabat 将 Lax 的思想用于求解 Schr\"{o}dinger 方程，并给出其精确的解析解。除此之外，Ablowitz, Kaup, Newell 和 Segur 等人也为泛化反散射法做出了杰出的贡献。1975 年，Wahl quit 和 Estabrook 借助于微分形式给出了延拓结构法，该方法可以寻找与反散射法相联系的线性特征值问题\upcite{so-2}。
 
-1971 年，Hirota 提出了一种获得非线性偏微分方程孤立子解的简单而又直接的方法。在这个方法中，通过引入两个函数的双线性导数的概念，使得目标方程可以转化为双线性的导数方程，并将扰动展开式代入到双线性方程中，就可以得到目标方程的单孤子解、双孤子解甚至是 $N$ 孤子解。随后该方法迅速的在非线性偏微分方程的研究中流行起来，直到今日仍然被广泛的使用。
+1971 年，Hirota 提出了一种获得非线性偏微分方程孤立子解的简单而又直接的方法。在这个方法中，通过引入两个函数的双线性导数的概念，使得目标方程可以转化为双线性的导数方程，并将扰动展开式代入到双线性方程中，就可以得到目标方程的单孤子解、双孤子解甚至是 $N$ 孤子解。随后该方法迅速的在非线性偏微分方程的研究中流行起来，直到今日仍然被广泛的使用\upcite{so-2}。
+
+1989 年，兰慧彬等人提出的双曲正切函数展开法，使得以其成为代表的函数展开法成为求解非线性偏微分方程的一个重要技巧。1992 年，Malfiet 等人将这种方法系统化为构造非线性偏微分方程孤立波解的 tanh 函数法。该方法的基本思想是将方程的孤子解假设为双曲正切函数的多项式形式，从而将非线性偏微分方程的孤子求解问题转化为了普通代数方程组的问题。90 年代中期，Parks 和李志斌等人借助符号计算使用计算机进行了大量的计算，从而求解出了更为复杂的非线性偏微分方程\upcite{so-2}。
+
+Jacobi 椭圆函数展开法作为另外一种函数展开发也是一种常见用于求解非线性偏微分方程的方法。该方法是由刘式适等人提出并用于解决某些方程的冲击波解和孤立波解等问题。随后陈怀堂等人该方法进行了各种扩展和推广，使其能够求得很多类型方程的精确解。到 2003 年，王明亮、周宇斌等人基于此方法进一步研究并提出了 F-函数展开法\upcite{so-2,so-1,so-3}。
+
+齐次平衡法是由王明亮、李志斌等人提出的用于构造非线性偏微分方程孤立波解的一种有效的方法，也被称为拟解法。通过使用该方法，可以预先的判定目标方程是否存在一定形式的精确解，如果存在，则可以通过一定的步骤求解出来。因此，齐次平衡法具有直接简洁、步骤分明等特点。\upcite{so-1,so-2,so-3,so-4}该方法的具体原理同 Cole-Hopf 变换有些类似，是从非线性偏微分方程的结构出发，分析其非线性的特点、色散和耗散的阶数等因素，并按照它们的最高阶数可以部分平衡的原则，确定其中某些方程解的一般形式，然后再将该形式的解代入到原目标方程中使其平衡，得到待定的方程组，最后求解这些方程组就可以得原方程的解\upcite{so-1,so-2}。
+
+以上就是对非线性偏微分方程常见的解析方法做了简要的介绍，但是随着非线性研究领域的发展和深入，人们面对方程的形式以及计算求解过程变得越来越复杂，纯粹的人工计算基本上已经不可能存在，解析研究也越来越依托于符号计算系统的发展。在这种情况下，许多基于符号计算软件用于自动求解方程或者用于研究方程各种性质的程序包被开发出来。在方程的可积性方面，既有用于检测偏微分方程 Painlev\'{e}可积性的 Maple 程序包“SPIC”，也有用于检测常微分方程的  Macsyma 程序包“ODEPAINLEV\'{e}”。2006年，Hereman，Baldwin 等人在此基础上进一步开发  Mathematica 程序包“Painlev\'{e}Test.m”，它可以适用于多项式形式的微分方程 Painlev\'{e} 分析，而且直至今日仍被广泛的使用。但是目前用于判定偏微分方程诸如 B\"{a}cklund 变换，Lax 可积性等性质的程序包还没有出现\upcite{syc-3,syc-8}。
+
+在方程求解方面同样存在许多具有使用价值的程序。1982年，Sehwarz 等人在 Reduce 上开发了对微分方程古典对称群求解的程序包。1989 年，Reid 和 Mausfield 等人分别开发出了用于简化微分方程组和用于自动化计算微分方程对称群的  Maple 程序包。1994年，李志斌开发出了能够高效求出许多经典非线性偏微分方程的精确孤立子解的程序包，并且在此基础上，他与柳银萍等人在非线性偏微分方程的自动求解上开展了各种工作，开发出了一系列的程序包。2008年，Liang 等人开发出基于扩展的 Tanh 方法的 Maple 程序包 TWS。但是由于非线性偏微分方程以及其研究方法的多样性，以上程序包大多只能用于某些方程特殊解的特定解法，开发适用性更广的用于方程求解的程序包有助于非线性研究领域的进一步发展\upcite{syc-3,syc-5,syc-8}。
 

### 2018-11-28 zst/data/chapter-method.tex
update
v1

@@
 \section{可积性研究}
-非线性微分方程的可积性问题是孤子理论研究中的最为重要的问题之一，它不仅受到广泛的关注，而且相关的研究已有深入而系统的成果。但是要严格的给出微分方程的可积性的定义是十分困难的，就目前的研究情况而言，判断一个微分方程是否可积仍然没有一个明确而又清晰的标准。因此，在谈论微分方程可积性的时候，人们往往不会使用严格统一的定义，而是在不同条件或者情况下给出一些可以使用的可积性的概念。目前主流的可积性质主要有以下的几种，例如能够用逆散射方法求解非线性偏微分方程的 IST 可积，其它的还有 Lax 可积、Painlev\'{e} 可积、Lax 可积和 Liouville 可积等，每一种可积性质都有其对应的判断方式和计算方法。本章主要是对方程的 Painlev\'{e} 可积和 Lax 可积进行研究。
+非线性微分方程的可积性问题是孤子理论研究中的最为重要的问题之一，它不仅受到广泛的关注，而且相关的研究已有深入而系统的成果。但是要严格的给出微分方程的可积性的定义是十分困难的，就目前的研究情况而言，判断一个微分方程是否可积仍然没有一个明确而又清晰的标准。因此，在谈论微分方程可积性的时候，人们往往不会使用严格统一的定义，而是在不同条件或者情况下给出一些可以使用的可积性的概念。目前主流的可积性质主要有以下的几种，例如能够用逆散射方法求解非线性偏微分方程的 IST 可积，其它的还有 Lax 可积、Painlev\'{e} 可积、Lax 可积和 Liouville 可积等，每一种可积性质都有其对应的判断方式和计算方法。本章主要是对方程的 Painlev\'{e} 可积和 Lax 可积进行研究\upcite{syc-12}。
 
@@
 M.
-Miura 提出并用于求解 KdV 方程的积分方程法成为现今求解逆反射问题的一种标准模式。因为该方法在求解其它的一些非线性偏微分方程的有效性，使得其逐渐发展成为一种新的数学物理方法，并且成为了研究可积性最重要的方法之一。如果想要知道一个偏微分方程是否完全可积，可以尝试使用逆散射方法对其求解，如果能够求解，则可以认为该方程是完全可积的。然而，如何判断一个偏微分方程是否能够用逆散射方法求解仍是一个尚未解决的问题。
+Miura 提出并用于求解 KdV 方程的积分方程法成为现今求解逆反射问题的一种标准模式。\upcite{syc-12}因为该方法在求解其它的一些非线性偏微分方程的有效性，使得其逐渐发展成为一种新的数学物理方法，并且成为了研究可积性最重要的方法之一。如果想要知道一个偏微分方程是否完全可积，可以尝试使用逆散射方法对其求解，如果能够求解，则可以认为该方程是完全可积的。然而，如何判断一个偏微分方程是否能够用逆散射方法求解仍是一个尚未解决的问题。
 
@@
 Ramani和H.
-Segur 在研究可以使用 IST 方法求解的非线性偏微分方程的相似约化时，提出了被称为 ARS 的方法：通过某种变换将偏微分方程转换为常微分方程，分析该常微分方程的奇点，就可以得到偏微分方程的结果。他们发现，可以用逆散射方法求解的非线性偏微分方程，经过某种变换得到的每一个常微分方程都具有 Painlev\'{e}性质。因此他们在此基础上提出一个被称为 Painlev\'{e} 的猜想，如果一个非线性偏微分方程经过某种变换可以转化成的 Painlev\'{e} 型的方程 ，那么该方程一定可以用逆散射方法求解。虽然该猜想的正确性已经得大量事实的支持，但至今都还没有清晰而系统的证明。
+Segur 在研究可以使用 IST 方法求解的非线性偏微分方程的相似约化时，提出了被称为 ARS 的方法：通过某种变换将偏微分方程转换为常微分方程，分析该常微分方程的奇点，就可以得到偏微分方程的结果。\upcite{syc-12}他们发现，可以用逆散射方法求解的非线性偏微分方程，经过某种变换得到的每一个常微分方程都具有 Painlev\'{e}性质。因此他们在此基础上提出一个被称为 Painlev\'{e} 的猜想，如果一个非线性偏微分方程经过某种变换可以转化成的 Painlev\'{e} 型的方程 ，那么该方程一定可以用逆散射方法求解。虽然该猜想的正确性已经得大量事实的支持，但至今都还没有清晰而系统的证明。
 
@@
 Tabor和G.
-Carnevale 通过推广常微分方程的 Painlev\'{e} 性质，提出了被称为 WTC 的方法。该方法是指据变换转化成的常微分方程是否具有Painlev\'{e}性质来判断一个偏微分方程是否具有Painlev\'{e}性质，并且给出了检验常微分方程是否有Painlev\'{e}性质的算法。WTC 方法是研究非线性偏微分方程可积性的一个十分有效的方法，它不仅可以判断偏微分方程是否具有Painlev\'{e}性质，而且还可以得到该方程的双线性形式、Lax 对、B\"{a}cklund 变换等，并进一步求得该方程各种不同形式的解。大量的研究结果证明了该方法的有效性，而且许多的研究者通过使用 WTC 方法对不同的偏微分方程进行研究并取得了不错的成果。
+Carnevale 通过推广常微分方程的 Painlev\'{e} 性质，提出了被称为 WTC 的方法。该方法是指据变换转化成的常微分方程是否具有Painlev\'{e}性质来判断一个偏微分方程是否具有Painlev\'{e}性质，并且给出了检验常微分方程是否有Painlev\'{e}性质的算法。WTC 方法是研究非线性偏微分方程可积性的一个十分有效的方法，它不仅可以判断偏微分方程是否具有Painlev\'{e}性质，而且还可以得到该方程的双线性形式、Lax 对、B\"{a}cklund 变换等，并进一步求得该方程各种不同形式的解。大量的研究结果证明了该方法的有效性，而且许多的研究者通过使用 WTC 方法对不同的偏微分方程进行研究并取得了不错的成果\upcite{syc-8}。
 
@@
 \begin{equation}
-p=-1, \quad u_0(x,t)=-2 \phi_x.\nonumber
+p=-1, \quad u_0(x,t)=-2 \phi_x.
 \end{equation}
@@
 \subsection{Lax 可积}
-Lax 对 (Lax pair) 本质上是逆散射方法的一种推广。当 Gardner 等人使用逆散射方法研究 KdV 类的方程时，有人认为这可能只是某些 KdV 类方程之间的一种巧合。但是后来的研究表明，逆散射方法可以用来求解许多其它类的非线性偏微分方程，其中一个比较重要的进展是在 1968 年时 Lax 将这种方法理论化，给出一个比较普遍的处理模式。而到了 1972 年，Zakharov 和 Shabat 将 Lax 的思想用于求解非线性薛定谔类的方程获得了成功，从而进一步的证明了逆散射方法确实不是一种幸运的巧合。
+Lax 对 (Lax pair) 本质上是逆散射方法的一种推广。当 Gardner 等人使用逆散射方法研究 KdV 类的方程时，有人认为这可能只是某些 KdV 类方程之间的一种巧合。但是后来的研究表明，逆散射方法可以用来求解许多其它类的非线性偏微分方程，其中一个比较重要的进展是在 1968 年时 Lax 将这种方法理论化，给出一个比较普遍的处理模式。而到了 1972 年，Zakharov 和 Shabat 将 Lax 的思想用于求解非线性薛定谔类的方程获得了成功，从而进一步的证明了逆散射方法确实不是一种幸运的巧合\upcite{syc-12}。
 
@@
 \section{B\"{a}cklund 变换}
-除了之前介绍逆散射方法以外，还有其它的方法可以用来求解非线性偏微分方程，B\"{a}cklund 变换法就是其中的一种。B\"{a}cklund 变换是指两个偏微分方程的解之间存在的关系表达式，也就是说，知道其中一个偏微分方程的解，可以通过 B\"{a}cklund 变换得到另外一个偏微分方程的解。如果这两个偏微分方程刚好是同一个方程，那么这时 B\"{a}cklund 变换也被称为自 B\"{a}cklund 变换。对于自 B\"{a}cklund 变换而言，如果已知一个解，那么理论上通过自B\"{a}cklund 变换关系式可以迭代除无穷个解，只是随着迭代次数的增加，解的形式会越来越复杂，不过这种方法仍然是一个可行有效的方法。因此，B\"{a}cklund 变换法是求解非线性偏微分方程的一个很重要的方法，并已经被广泛的使用。
+除了之前介绍逆散射方法以外，还有其它的方法可以用来求解非线性偏微分方程，B\"{a}cklund 变换法就是其中的一种。B\"{a}cklund 变换是指两个偏微分方程的解之间存在的关系表达式，也就是说，知道其中一个偏微分方程的解，可以通过 B\"{a}cklund 变换得到另外一个偏微分方程的解。\upcite{syc-12,so-1,so-2syc-12}如果这两个偏微分方程刚好是同一个方程，那么这时 B\"{a}cklund 变换也被称为自 B\"{a}cklund 变换。对于自 B\"{a}cklund 变换而言，如果已知一个解，那么理论上通过自B\"{a}cklund 变换关系式可以迭代除无穷个解，只是随着迭代次数的增加，解的形式会越来越复杂，不过这种方法仍然是一个可行有效的方法。因此，B\"{a}cklund 变换法是求解非线性偏微分方程的一个很重要的方法，并已经被广泛的使用。
 

### 2018-11-28 zst/data/chapter-program.tex
v1

@@
 \section{Wolfram Mathematica 基本介绍}
-Mathematica 是一款用于符号计算的软件，也被称为计算机代数系统，广泛用于科学研究、工程、数学计算等领域， 也是目前使用最为广泛的数学软件之一。而 Wolfram 语言是用于 Mathematica 的编程语言，它的用法和其它的高级编程语言有着很大的不同。Wolfram 集合了大量的编程模式，并使用独特的符号编程理念，是一种基于知识的语言，在编程上具有很大的灵活度。它使用各种语法规则去解释输入，使用标准输入框将字符串或框符转化为表达式。Wolfram 是一种交互式的编程语言，使用时只需敲入输入，然后按 SHIFT+ENTER 便可进行计算得到结果。下面将简要的介绍 Wolfram 语言中最基础的语法和概念。
+Mathematica 是一款用于符号计算的软件，也被称为计算机代数系统，广泛用于科学研究、工程、数学计算等领域， 也是目前使用最为广泛的数学软件之一。而 Wolfram 语言是用于 Mathematica 的编程语言，它的用法和其它的高级编程语言有着很大的不同。Wolfram 集合了大量的编程模式，并使用独特的符号编程理念，是一种基于知识的语言，在编程上具有很大的灵活度。它使用各种语法规则去解释输入，使用标准输入框将字符串或框符转化为表达式。Wolfram 是一种交互式的编程语言，使用时只需敲入输入，然后按 SHIFT+ENTER 便可进行计算得到结果\upcite{syc-5}。下面将简要的介绍 Wolfram 语言中最基础的语法和概念。
 \begin{itemize}
@@
 	dlist = Append[dlist, d0];
-
     l1[t] = 0;
@@
     k2[-x,t] = Exp[I l1[t] x - l2[t] x - I l3[t] + l4[t]];
-
     For[i=2, i <= n+3, i++,
-	   equ1 =
-
+        equ1 = 1/(2aI)(D[clist[i],x]+a(clist[[m+1]]clist[i-m]k1[x,t]u^*[-x,t]
+            +clist[[m+1]]dlist[[i-m]]k2[-x,t]u[x,t]));
+        equ2 = 1/(2aI)(D[dlist[i],x]+a(dlist[[m+1]]dlist[i-m]k2[x,t]u[-x,t]
+            +dlist[[m+1]]clist[[i-m]]k1[x,t]u^*[-x,t]));
         clist = Append[clist, equ1];
@@
     A2 = \frac{i (l2[t]u{-x,t} - u_x[-x,t])}{3a};
-
+    A3=-(1/(6 a^2))(9 a^2 C2 u^*[-x,t]-l1[t]^2 u^*[-x,t]+2 I l1[t] l2[t]u^*[-x,t]+l2[t]^2 u^*[-x,t]+4 a^2 E^(2 I x l1[t]+2 l4[t]) u[x,t] u^*[-x,t]^2-2 I l1[t] D[u^*[-x,t],x]-2 l2[t]D[u^*[-x,t],x] + D[u^*[-x,t],{x,2}]);
+    A4=1/(6 a^2) (-9 a^2 C2 u[x,t]+u[x,t] l1[t]^2-u[x,t] l2[t]^2-4 a^2 E^(2 I x l1[t]+2 l4[t]) u[x,t]^2 u^*[-x,t]+2 l2[t] + D[u[x,t],x] + 2I (u[x,t] l1[t]l2[t]-l1[t] D[u[x,t],x])-D[u[x,t],{x,2}]);
+	Dn = a(k1[x,t] u^*[-x,t] clist[[n+1]] + k2[-x,t] u[x,t] dlist[[n+1]]);
+	Fn = b[t](A1 k1[x,t] clist[[n+2]] +  A3 k1[x,t] clist[[n+1]] + 2/3 k1[x,t] u^*[-x,t] clist[[n+3]]+ 2/3 u[x,t]k2[-x,t] dlist[[n+3]]-A2 k2[-x,t] dlist[[n+2]]+A4 k2[-x,t] dlist[[n+1]]);
 	Print["第 ".n." 项 D 是："]
@@
 ]
+\end{lstlisting}
+$Conservation$ 函数接收三个参数，$c0$ 是守恒律表达式所依赖项系数 $c_n$ 的第一项， $d0$ 是守恒率表达式所依赖项系数 $d_n$ 的第一项， $n$ 表示想要得到第几组守恒律。程序的内部过程是关于 ss 类型方程的守恒律的求解过程。其中守恒律中的 $D_n$ 和 $F_n$ 项的表达式如下所示,
+\begin{align}
+  & D_{n} = a(ku^{*}c_{n} + k^{*}ud_{n}) \\
+  & F_{n} = b(t)\left[A_{2}kc_{n+1} + A_{4}kc_{n} + \frac{2}{3}ku^{*}c_{n+2} + \frac{2}{3}uk^{*}d_{n+2} - A_{2}^{*}k^{*}d_{n+1} + A_{4}^{*}k^{*}d_{n}\right]
+\end{align}
+对于 ss 类型的方程守恒律的求解基本上都可以通过以下的方程来求得，因此只要指导表达式中对应元素的形式就能求得其中任意组的守恒律。而表达式中的元素 $A_2, A_4, k$ 等根据方程的不同可能会有不同的形式，$c_n, d_n$ 的形式相对固定，并且具有如下的形式
+\begin{align}
+  & c_{n+2} = \frac{1}{2a\mathrm{i}} \left[c_{n+1,x} + a\sum_{m=0}^{n+1}(c_{m}c_{n+1-m}ku^{*} + c_{m}d_{n+1-m}k^{*}u)\right] \\
+  & d_{n+2} = \frac{1}{2a\mathrm{i}} \left[ d_{n+1,x} + a\sum_{m=0}^{n+1}(d_{m}d_{n+1-m}k^{*}u + d_{m}c_{n+1-m}ku^{*}) \right]
+\end{align}
+而对于数列 $c_n, d_n$ 往往只有首项会因为不同的方程而不同，因此只要知道首项的形式就很容易推导出任意一项的结果，因而可以得到最终具体守恒律的结果。
 
-\end{lstlisting}
-$Conservation$ 函数接收三个参数，$c0$ 是守恒律表达式所依赖项系数 $c_n$ 的第一项， $d0$ 是守恒率表达式所依赖项系数 $d_n$ 的第一项， $n$ 表示想要得到第几组守恒律。
+\begin{figure}[!htp]
+\centering
+\includegraphics[width=\linewidth]{getConservation.jpg}
+\caption{求得方程的守恒律}
+%with same parameters~$k=1 , \alpha_2(t)=1, \alpha_0(t)=0$.
+\label{picture-5-1}
+\end{figure}
+
+以前面多研究的方程 (\ref{nss-1}) 威力，运用上述函数求得方程 (\ref{nss-1}) 的守恒律：首先导入封装该函数的程序包 $Conservation.wl$，.wl 为后缀的文件是 Mathematica 所提供的自定义程序包的文件格式。如果加载程序包后出现 $Package "D-operator" is successfully loaded!$ 的输出语句说明程序包加载成功。然后就可以调用程序包中的函数，运行结果如图 \ref{picture-5-1} 所示。
 
@@
 	d, f: 表示守恒律的表达式
+	u, v: 表示方程中的原子函数和其共轭函数
 	n: 表示第几组守恒律
@@
 *)
-validateConservation[equ1_, equ2_, d_, f_, n_, c_]:=Module[{result, m},
+validateConservation[equ1_, equ2_, u_, v_, d_, f_, n_, c_]:=Module[{result, m},
 	If[n != 1, Print["n 输入不合法"],
@@
 	If[n == 1,
-		result = Simplify[(D[d,t] - D[f, x]) / (SuperStar[u][-x,t] equ1 - u[x,t] equ2) / c];
+		result = Simplify[(D[d,t] - D[f, x]) / (v * equ1 - u * equ2) / c];
 	];
 	If[n == 2,
-		result = Simplify[(D[d,t] - D[f, x])/(D[equ2, x]u[x,t]-D[equ1, x]SuperStar[u][-x,t] + D[SuperStar[u][-x,t],x]equ1 + D[u[x,t],x] equ2) / c];
+		result = Simplify[(D[d,t] - D[f, x])/(D[equ2, x] * u -D[equ1, x] * v + D[v, x] * equ1 + D[u, x] * equ2) / c];
 	];
@@
 	If[result == 1,
-		Print["验证成功"];
+		Print["验证成功"],
+		Print["验证失败"]
 	];
@@
 \end{lstlisting}
-$validateConservation$ 函数接收 6 个参数， $equ1, equ2$ 分别表示所研究的目标方程和目标方程的共轭形式，$d, f$ 是前一步中求得的一组守恒律。$n$ 表示传入进来的守恒律是第几组，$c$ 表示一个不含函数 $u[x,t]$ 和其共轭函数的常数项。验证的思路如下：将守恒律中 $d$ 项函数对 $t$ 进行求导，对守恒律中 $f$ 项函数对 $x$ 求导，两者的结果相减，如果结果等于 0，那么守恒律就成立。但是一般相减后结果仍然是一个关于函数 $u$ 的多项式，如果它能与研究的目标方程等价，那么结果也就自然等于 0 了。这时，往往对原方程和其共轭方程进行各种形式的变形，使其能够与之前相减的结果等价。对于不同组的守恒律找到的变形往往是不同的，越是往后的守恒律往往形式越是复杂，因此该程序目前是能验证守恒律中前两组相对简单的形式。验证的结果如下图所示：
+$validateConservation$ 函数接收 8 个参数， $equ1, equ2$ 分别表示所研究的目标方程和目标方程的共轭形式，$u, v$ 分别是方程中的原子函数及其的共轭函数，即 $equ1, equ2$ 都是关于函数 $u, v$ 的非线性偏微分方程。$d, f$ 是前一步中求得的一组守恒律。$n$ 表示传入进来的守恒律是第几组，$c$ 表示一个不含函数 $u[x,t]$ 和其共轭函数的常数项。验证的思路如下：将守恒律中 $d$ 项函数对 $t$ 进行求导，对守恒律中 $f$ 项函数对 $x$ 求导，两者的结果相减，如果结果等于 0，那么守恒律就成立。但是一般相减后结果仍然是一个关于函数 $u$ 的多项式，如果它能与研究的目标方程等价，那么结果也就自然等于 0 了。这时，往往对原方程和其共轭方程进行各种形式的变形，使其能够与之前相减的结果等价。对于不同组的守恒律找到的变形往往是不同的，越是往后的守恒律往往形式越是复杂，因此该程序目前是能验证守恒律中前两组相对简单的形式。验证的结果如下图所示：
 \begin{figure}[!htp]
 	\centering
-	\includegraphics[width=\linewidth]{rogueResult.jpg}
+	\includegraphics[width=\linewidth]{validateConservation.jpg}
 	\caption{验证守恒律成立}
 	%with same parameters~$k=1 , \alpha_2(t)=1, \alpha_0(t)=0$.
-	\label{}
+	\label{picture-5-2}
 \end{figure}

### 2018-11-28 zst/data/chapter-ss.tex
v1

@@
 \section{Painlev\'{e} 分析}
-Painlev\'{e} 检验是用来研究给定非线性偏微分方程可积性的一个很有效的方法。为了得到方程 (\ref{ss-1}) Painlev\'{e} 可积性下的约束条件，我们使用  WTC 方法，首先假设方程 (\ref{ss-1}) 的解具有以下的形式,
+Painlev\'{e} 检验是用来研究给定非线性偏微分方程可积性的一个很有效的方法。为了得到方程 (\ref{ss-1}) Painlev\'{e} 可积性下的约束条件，我们使用  WTC 方法\upcite{ss-1,ss-2.ss-3,ss-4}，首先假设方程 (\ref{ss-1}) 的解具有以下的形式,
 \begin{align}
@@
 \begin{align}
-  & \mathrm{i}u_{t} + \alpha_{1}(t)u_{xx} + \alpha_2(t)u^{2}v + \mathrm{i}\left[\alpha_3(t)u_{xxx} + \alpha_{4}(t)(u^{2}v)_{x} + \alpha_{5}(t)(uv)_{x}u + \alpha_{6}(t)u \right] = 0  \notag\\
-  & \mathrm{i}v_{t} - \alpha_{1}(t)v_{xx} - \alpha_2(t)v^{2}u + \mathrm{i}\left[\alpha_3(t)v_{xxx} + \alpha_{4}(t)(v^{2}u)_{x} + \alpha_{5}(t)(vu)_{x}v + \alpha_{6}(t)v \right] = 0 \notag
+  & \mathrm{i}u_{t} + \alpha_{1}(t)u_{xx} + \alpha_2(t)u^{2}v + \mathrm{i}\left[\alpha_3(t)u_{xxx} + \alpha_{4}(t)(u^{2}v)_{x} + \alpha_{5}(t)(uv)_{x}u + \alpha_{6}(t)u \right] = 0  \\
+  & \mathrm{i}v_{t} - \alpha_{1}(t)v_{xx} - \alpha_2(t)v^{2}u + \mathrm{i}\left[\alpha_3(t)v_{xxx} + \alpha_{4}(t)(v^{2}u)_{x} + \alpha_{5}(t)(vu)_{x}v + \alpha_{6}(t)v \right] = 0
 \end{align}
@@
 \end{equation}
-进而通过符号计算，得到共振点为 $j = -1,0,3,4$
+进而通过符号计算，得到共振点为 $j = -1,0,3,4$，而根据 Painlev\'{e} 可积性的定义，共振点要求都是正整数，因此我们可以得到共振的条件是
+\begin{equation}
+\left\{ \begin{array}{l}
+{a_4} + 2{a_5} = 0 ,\\
+{j =  - 1,0,2,3,4,4}\, . \\
+\end{array} \right.
+\end{equation}
+而使用 Kuskal 简化形式 $\phi(x,t) = x + \psi(t)$，并通过符号计算可以得到方程 (\ref{ss-1}) 的 Painlev\'{e} 的可积条件
+\begin{align}
+&a_4(t)+2a_5(t)=0,\\
+&3a_2(t)a_3(t)+2a_1(t)a_5(t)=0.
+\end{align}
+也就是说方程 (\ref{ss-1})的系数在满足上述约束条件下才具有  Painlev\'{e} 可积性，而从后续的研究中我们也同样可以得到这些约束条件。
 
 \section{Lax 对}
-Lax 对的本质是通过变换将一个非线性偏微分方程转变为多个常规的线性方程，不仅使得复杂的非线性偏微分方程的求解成为了可能，而且也有助于推导非线性方程的 Ba\"cklund 变换、孤子解和无穷守恒律等性质。在本小节中，我们采用扩展的 AKNS 方法来构造方程 (\ref{ss-1}) 的 Lax 对。根据方程 (\ref{ss-1}) 变系数的特点，我们假设其 Lax 对的形式如下所示
+Lax 对的本质是通过变换将一个非线性偏微分方程转变为多个常规的线性方程，不仅使得复杂的非线性偏微分方程的求解成为了可能，而且也有助于推导非线性方程的 Ba\"cklund 变换、孤子解和无穷守恒律等性质。在本小节中，我们采用扩展的 AKNS 方法来构造方程 (\ref{ss-1}) 的 Lax 对\upcite{ss-5,ss-6,ss-7,ss-8,ss-9}。根据方程 (\ref{ss-1}) 变系数的特点，我们假设其 Lax 对的形式如下所示
 \begin{align}
@@
               0 & 0 & \mathrm{i}
-            \end{pmatrix}, \label{ss-lax1} \\
+            \end{pmatrix}, \label{ss-lax1}
+\end{align}
+\begin{align}
   & U_{1} = \begin{pmatrix}
@@
 \subsection{B\"acklund变换}
-B\"acklund 变换是根据方程的已知解推导出新解的一种有效的方法。在本小节中，B\"acklund 变换可以用于表示方程 $N - 1$ 孤子解和 $N$ 孤子解之间的关系。
+B\"acklund 变换是根据方程的已知解推导出新解的一种有效的方法。在本小节中，B\"acklund 变换可以用于表示方程 $N - 1$ 孤子解和 $N$ 孤子解之间的关系\upcite{ss-9,ss-10,ss-11,ss-12}。
 
@@
   \Gamma_{2x} &=\left(\frac{\phi_2}{\phi_3}\right)_x=\frac{\phi_{2x}\phi_3-\phi_2\phi_{3x}}{\phi_3^2}=\frac{a(\mathrm{i}\lambda\phi_2-uk^*\phi_1)}{\phi_3}-\frac{\phi_2a(-ku^*\phi_1+\mathrm{i}\lambda\phi_3)}{\phi_3^2}\nonumber\\
-  &= a(-uk^{*}\Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{1}\Gamma_{2}), \\
+  &= a(-uk^{*}\Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{1}\Gamma_{2}),
+\end{align}
+\begin{align}
   \Gamma_{1t} &= \left(\frac{\phi_1}{\phi_3}\right)_t=\frac{\phi_{1t}\phi_3-\phi_1\phi_{3t}}{\phi_3^2} \notag \\
@@
 \subsection{单孤子解}
-孤子解是有理函数和超越函数的复合函数, 所以孤子解的偏导是连续的, 这也证明了相容条件的成立。单孤子解含有一个自由变元, 双孤子解含有两个自由变元。通过自 B\"{a}cklund 变换可以很容易求得单孤子解。本小节根据之前得到的 B\"acklund 变换，从 0 解出发，推导得出方程 (\ref{ss-1}) 的单孤子解。
+孤子解是有理函数和超越函数的复合函数, 所以孤子解的偏导是连续的, 这也证明了相容条件的成立。单孤子解含有一个自由变元, 双孤子解含有两个自由变元。通过自 B\"{a}cklund 变换可以很容易求得单孤子解\upcite{ss-13,ss-15,ss-16,ss-17,ss-18}。本小节根据之前得到的 B\"acklund 变换，从 0 解出发，推导得出方程 (\ref{ss-1}) 的单孤子解。
 
@@
 \section{无穷守恒律}
-守恒律在非线性发展方程的研究中起着重要的作用\upcite{ss-23}，尤其是无穷守恒律的存在有力地证明了非线性发展方程在 Liouville 意义上的可积性\upcite{ss-19,ss-24}，接下来我们通过 B\"{a}cklund 变换推导出无穷守恒律。
+守恒律在非线性发展方程的研究中起着重要的作用\upcite{ss-23}，尤其是无穷守恒律的存在有力地证明了非线性发展方程在 Liouville 意义上的可积性\upcite{ss-19,ss-24}，接下来我们通过 B\"{a}cklund 变换推导出无穷守恒律\upcite{ss-19,ss-20,ss-39,ss-41,ss-46,ss-47,ss-48,ss-49,ss-50,ss-52,ss-53,ss-54}。
 
@@
   D_{2} =& -\frac{k_{3}(t)^{2}}{4}(uu^{*}_{x} + u_{x}u^{*}) \\
-  F_{2} =&\ b(t)k_3(t)^{2} \left[\frac{k_3(t)^{2}uu_x(u^*)^2}{2a} + \frac{k_3(t)^2u^2u^*u^*_x}{2a} -\frac{\mathrm{i}\beta u^*u_{xx}}{8a^3} + \frac{\mathrm{i}\beta uu^*_{xx}}{8a^3} + \frac{u^*u_{xxx}}{24a^3} + \frac{uu^*_{xxx}}{24a^3}  \right] \\
+  F_{2} =&\ b(t)k_3(t)^{2} \left[\frac{k_3(t)^{2}uu_x(u^*)^2}{2a} + \frac{k_3(t)^2u^2u^*u^*_x}{2a} -\frac{\mathrm{i}\beta u^*u_{xx}}{8a^3} + \frac{\mathrm{i}\beta uu^*_{xx}}{8a^3} + \frac{u^*u_{xxx}}{24a^3} + \frac{uu^*_{xxx}}{24a^3}  \right]
+\end{align}
+\begin{align}
   D_{3} =&\ \mathrm{i}ak_3(t)^2\left[\frac{1}{2}k_3(t)^2u^2(u^*)^2 - \frac{\beta^2 uu^*}{4a^2} + \frac{\beta u_xu^*}{4a^2} - \frac{\beta uu^*_x}{4a^2} + \frac{u^*u_{xx}}{8a^2} + \frac{uu^*_{xx}}{8a^2}\right] \\
@@
 \section{孤子解的模拟}
-本小节将讨论孤子解的传播图像的相关特征。为了研究不同系数对于孤子解传播的影响，我们选择一些特殊具体的数值或者函数对得到的孤子解进行了模拟分析。
+本小节将讨论孤子解的传播图像的相关特征。为了研究不同系数对于孤子解传播的影响，我们选择一些特殊具体的数值或者函数对得到的孤子解进行了模拟分析。由之前得到的 Lax 对可以知道原方程的各个系数之间都存在着约束关系，从约束关系中可以看到所有的系数都与 $\alpha_3(t), \alpha_6(t)$ 存在关系，而从单孤子解的结构中也能看出这一点，因此我们主要讨论系数 $\alpha_3(t),\alpha_6(t)$ 对孤子波形的影响。
+
+\begin{figure}[!htp]
+	\centering
+	\subfigure[$\alpha_6(t)=0$]{
+		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-1.jpg}
+		\label{ss-a11}
+	}
+	\ \
+	\subfigure[$\alpha_6(t)=0.5$]{
+		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-2.jpg}
+		\label{ss-a12}
+	}
+	\label{a1}
+\end{figure}
+\begin{figure}[!htp]
+	\centering
+	\subfigure[$\alpha_6(t)=t$]{
+		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-3.jpg}
+		\label{ss-a21}
+	}
+	\ \
+	\subfigure[$\alpha_6(t)=t^3$]{
+		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-4.jpg}
+		\label{ss-a22}
+	}
+	\label{a1}
+\end{figure}
+为了简单方便，我们令 $\alpha_3(t) = 0$，$\alpha_6(t)$ 取不同的函数，然后画出单孤子解的波形，下面分别时 $\alpha_6(t)$ 取 $0, 0.5, t, t^3, cos(t), 1/t$ 时的波形图，由此可见$\alpha_6(t)$的取值不同会对孤立波振幅、波形、传播方向的变化产生不同的影响。
+\newline
+\begin{figure}[!htp]
+	\centering
+	\subfigure[$\alpha_6(t)=cos(t)$]{
+		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-5.jpg}
+		\label{ss-a31}
+	}
+	\ \
+	\subfigure[$\alpha_6(t)=1/t$]{
+		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-6.jpg}
+		\label{ss-a32}
+	}
+	\caption{$\alpha_6(t)$的取值不同导致孤立波振幅、波形、传播方向的变化}
+	\label{a1}
+\end{figure}
 

### 2018-11-28 zst/data/reference.tex
v1

@@
 Victor K K, Thomas B B, Kofane T C. Painlevé-integrability of a (2+ 1)-dimensional reaction-diffusion equation: Exact solutions and their interactions[J]. Physical Review E, 2009, 79(5): 056605.
+
+\bibitem{ss-12}
+Zhang, Yu-Ping and Yu, Lan and Wei, Guang-Mei.
+Integrable aspects and rogue wave solution of Sasa--Satsuma equation with variable coefficients in the inhomogeneous fiber.
+Modern Physics Letters B, 32(05):1850059, 2018.
+
+\bibitem{ss-13}
+Xu, Tao and Zhang, Chun-Yi and Wei, Guang-Mei and Li, Juan and Meng, Xiang-Hua and Tian, Bo.
+Symbolic-computation construction of transformations for a more generalized nonlinear Schr{\"o}dinger equation with applications in inhomogeneous plasmas, optical fibers, viscous fluids and Bose-Einstein condensates.
+The European Physical Journal B,55(3):323--332,2007.
+
+\bibitem{ss-14}
+Yang, Rongcao and Li, Lu and Hao, Ruiyu and Li, Zhonghao and Zhou, Guosheng.
+Combined solitary wave solutions for the inhomogeneous higher-order nonlinear Schr{\"o}dinger equation.
+Physical Review E,71(3):036616,2005.
+
+\bibitem{ss-15}
+Li, Zhonghao and Li, Lu and Tian, Huiping and Zhou, Guosheng. New types of solitary wave solutions for the higher order nonlinear Schr{\"o}dinger equation. Physical review letters,84(18):4096,2000.
+
+\bibitem{ss-16}
+Meng, Xiang-Hua and Liu, Wen-Jun and Zhu, Hong-Wu and Zhang, Chun-Yi and Tian, Bo.
+Multi-soliton solutions and a B{\"a}cklund transformation for a generalized variable-coefficient higher-order nonlinear Schr{\"o}dinger equation with symbolic computation.
+Physica A: Statistical Mechanics and its Applications,387(1):97--107,2008.
+
+\bibitem{ss-17}
+Mahalingam, A and Alagesan, T. Singularity structure analysis of inhomogeneous Hirota and higher order nonlinear Schr{\"o}dinger equations. Chaos, Solitons \& Fractals,25(2):319--323,2005.
+
+\bibitem{ss-18}
+Li, Min and Xu, Tao and Wang, Lei and Qi, Feng-Hua.
+Nonautonomous solitons and interactions for a variable-coefficient resonant nonlinear Schr{\"o}dinger equation.
+Applied Mathematics Letters,60:8--13,2016.
+
+\bibitem{ss-19}
+Liu, Ying and Gao, Yi-Tian and Xu, Tao and L{\"u}, Xing and Sun, Zhi-Yuan and Meng, Xiang-Hua and Yu, Xin and Gai, Xiao-Ling.
+Soliton solution, B{\"a}cklund transformation, and conservation laws for the Sasa-Satsuma equation in the optical fiber communications.
+Zeitschrift f{\"u}r Naturforschung A,65(4):291--300,2010.
+
+\bibitem{ss-20}
+Xu, Tao and Li, Min and Li, Lu. Anti-dark and Mexican-hat solitons in the Sasa-Satsuma equation on the continuous wave background. EPL (Europhysics Letters),109(3):30006,2015.
 

### 2018-11-29 zst/data/abstract.tex
update

@@
 \begin{cabstract}
-现实物理世界中存在许多非线性现象，但是因为非线性因素的存在，常规的线性方程往往无法很好的描述这些现象，而非线性方程能够更精确的描述它们。研究非线性方程将有助于人们更好的理解隐藏在现实世界相关现象背后的运行机制，并且能够为相关领域的应用提供理论依据。因此非线性方程的研究变得十分重要且具有现实意义。目前研究非线性方程的方法主要有逆散射法、B\"{a}cklund变换、Hirota 双线性法、Darboux变换法等。然而随着非线性相关学科的发展，非线性方程的研究变得更加的深入，所研究的目标方程也便的越来越复杂，符号计算系统也逐渐成为研究中必不可少的工具。
+现实物理世界中存在许多非线性现象，但是因为非线性因素的存在，常规的线性方程往往无法很好的描述这些现象，而非线性方程能够更精确的描述它们。研究非线性方程将有助于人们更好的理解隐藏在现实世界相关现象背后的运行机制，并且能够为相关领域的应用提供理论依据。因此非线性方程的研究变得十分重要且具有现实意义。目前研究非线性方程的方法主要有逆散射法、B\"{a}cklund变换、Darboux变换法、Hirota 双线性法等。然而随着非线性相关学科的发展，非线性方程的研究变得更加的深入，所研究的目标方程也便的越来越复杂，符号计算系统也逐渐成为研究中必不可少的工具。
 
@@
 Therefore, the study of nonlinear equations becomes very important and practical.
-At present, the methods of studying nonlinear equations mainly include inverse scattering method, B\"{a}cklund transformation, Hirota bilinear method, Darboux transformation method, etc.
+At present, the methods of studying nonlinear equations mainly include inverse scattering method, B\"{a}cklund transformation, Darboux transformation method, and Hirota bilinear method, etc.
 However, with the development of nonlinear related disciplines, the study of nonlinear equations has become more
@@
 Then the development of Mathematica-based package is used to solve the conservation law of the equation which alleviates the difficulty of manual calculation.
-The research content of this paper mainly includes the following aspects:
+The content of the research in this paper mainly includes the following aspects:
 
@@
 Then the Lax pair of the equation is obtained by the extended AKNS method.
-The B\"{a}cklund transformation and the single soliton solution of the equation is obtained according to the Lax pair which derive the conservation law of the equation.
+The B\"{a}cklund transformation and the single soliton solution of the equation are obtained according to the Lax pair which derive the conservation law of the equation.
 Finally, by using the obtained single soliton solution, the propagation process of solitary wave is simulated, and analyzes the effect of the variable coefficients of the equation on the effect of solitary waves.
@@
 On this basis, the B\"{a}cklund transformation and the single soliton solution of the equation are obtained.
-Then the conservation laws of the equations are derived, and the first few sets of conservation laws is enumerated and tested.
+After that, the conservation laws of the equations are derived, and the first few sets of conservation laws is enumerated and tested.
 Finally, simulates and analyzes the process of the solitary wave propagation of the equation.
@@
 The program can automatically solve the first few groups of conservation laws by inputting the iterative relation of the conservation law of the equation and the general formula of the necessary coefficients and the starting term, which not only reduces the difficulty of manual calculation, but also ensures the correct result.
-And improves the computational efficiency of research.
+And it can improve the computational efficiency of research.
 

### 2018-11-29 zst/data/chapter-introduction.tex
update

@@
 
-在这种情况下，通过计算机进行计算对数学表示式的处理已经形成了一门新的学科分支——计算机代数，也被称之为符号计算。计算机代数，顾名思义，主要是研究如何使用计算机进行数学公式的推导与运算，比如求解微分方程或者积分方程，矩阵运算，函数的微分与积分运算等。它研究对象的主体主要是数学符号、表达式和其它数学对象。数值计算和符号计算都是计算机科学计算的两种方式，然而数值计算过程是变量值、函数值、数值之间的相互变换，这些值只能为某一精度范围内的数值，无法应用于对精度要求很高的某些数学领域或者是现实世界中的某些实际问题场景。而符号计算能够达到数学上完全无误差的精确运算，因此与数值计算相比，符号计算对于计算机硬件和软件的要求更高\upcite{syc-1}。此外数值计算和符号计算同样都依赖很多数学上的算法，但就这些数学算法而言，符号计算比数值计算能继承更多更丰富的数学遗产。无论是古典时期的数学算法还是近现代数学中的算法都在符号计算中广泛的使用并是符号计算系统的核心算法成员。而近些年成熟的数学算法的研究成果也源源不断的充实到符号计算中\upcite{so-4}。
+在这种情况下，通过计算机进行对数学表示式的处理以及数学算法的研究已经形成了一门新的学科分支——计算机代数，也被称之为符号计算。它是区别于数值计算的另一种计算形式。计算机代数，顾名思义，主要是研究如何使用计算机进行数学公式的推导与运算，比如求解微分方程或者积分方程，矩阵运算，函数的微分与积分运算等。它研究对象的主体主要是数学符号、表达式和其它数学对象。数值计算和符号计算都是计算机科学计算的两种方式，然而数值计算过程是变量值、函数值、数值之间的相互变换，这些值只能为某一精度范围内的数值，无法应用于对精度要求很高的某些数学领域或者是现实世界中的某些实际问题场景。而符号计算能够达到数学上完全无误差的精确运算，因此与数值计算相比，符号计算对于计算机硬件和软件的要求更高\upcite{syc-1}。此外数值计算和符号计算的工具和原理同样都依赖很多数学上的算法。但是对于这些数学算法而言，符号计算相比数值计算能继承更多且更丰富的数学遗产。无论是古典时期的数学算法还是近现代数学中的算法都在符号计算中广泛的使用并是符号计算系统的核心算法成员。而近些年成熟的数学算法的研究成果也源源不断的充实到符号计算中\upcite{so-4}。
 
@@
 
-1967 年， Gardrier 等人运用反散射法求解了 KdV 方程并获得了成功，该方法最早起源于量子力学中，人们通过寻找正散射我呢提和反散射问题之间的关系，也就是 Schr\"{o}dinger 方程的特征值问题及其反问题之间的关系，即把方程通过变换转为线性可积的方程来去求得 KdV 方程初值问题的解。此后，人们又用这种方法求解其它的一些非线性偏微分方程，使其逐步发展成为一种成功的数学物理方法。反散射方法的出现为数学，特别是非线性领域相关的研究提供了新的思路，并且对其产生了极为深远的影响。而后到了 1968 年，Lax 把应用于 KdV 方程的反散射法加以推广并理论化，给出了一个比较普遍的格式，使之可以方便的应用于更多非线性偏微分的方程。1972 年，Zakharov 和 Shabat 将 Lax 的思想用于求解 Schr\"{o}dinger 方程，并给出其精确的解析解。除此之外，Ablowitz, Kaup, Newell 和 Segur 等人也为泛化反散射法做出了杰出的贡献。1975 年，Wahl quit 和 Estabrook 借助于微分形式给出了延拓结构法，该方法可以寻找与反散射法相联系的线性特征值问题\upcite{so-2}。
+1967 年， Gardrier 等人运用逆散射法求解了 KdV 方程并获得了成功，该方法最早起源于量子力学中，人们通过寻找正散射我呢提和反散射问题之间的关系，也就是 Schr\"{o}dinger 方程的特征值问题及其反问题之间的关系，即把方程通过变换转为线性可积的方程来去求得 KdV 方程初值问题的解。此后，人们又用这种方法成功求解了其它的一些非线性偏微分方程。这使得逆散射法逐步发展成为一种成功的数学物理方法。反散射方法的出现为数学，特别是非线性领域相关的研究提供了新的思路，并且对其产生了极为深远的影响。而后到了 1968 年，Lax 把应用于 KdV 方程的反散射法加以推广并理论化，给出了一个比较普遍的格式，使之可以方便的应用于更多非线性偏微分的方程。1972 年，Zakharov 和 Shabat 将 Lax 的思想用于求解 Schr\"{o}dinger 方程，并给出其精确的解析解。除此之外，Ablowitz, Kaup, Newell 和 Segur 等人也为泛化反散射法做出了杰出的贡献。1975 年，Wahl quit 和 Estabrook 借助于微分形式给出了延拓结构法，该方法可以寻找与反散射法相联系的线性特征值问题\upcite{so-2}。
 
-1971 年，Hirota 提出了一种获得非线性偏微分方程孤立子解的简单而又直接的方法。在这个方法中，通过引入两个函数的双线性导数的概念，使得目标方程可以转化为双线性的导数方程，并将扰动展开式代入到双线性方程中，就可以得到目标方程的单孤子解、双孤子解甚至是 $N$ 孤子解。随后该方法迅速的在非线性偏微分方程的研究中流行起来，直到今日仍然被广泛的使用\upcite{so-2}。
+1971 年，Hirota 提出了一种新的简单而又直接的方法可以用来获得非线性偏微分方程的孤立子解。在这个方法中，通过引入两个函数的双线性导数的概念，使得目标方程可以转化为双线性的导数方程。然后将扰动展开式代入到双线性方程中，就可以得到目标方程的单孤子解、双孤子解甚至是 $N$ 孤子解。随后该方法迅速的在非线性偏微分方程的研究中流行起来，直到今日仍然被广泛的使用\upcite{so-2}。
 
@@
 
-Jacobi 椭圆函数展开法作为另外一种函数展开发也是一种常见用于求解非线性偏微分方程的方法。该方法是由刘式适等人提出并用于解决某些方程的冲击波解和孤立波解等问题。随后陈怀堂等人该方法进行了各种扩展和推广，使其能够求得很多类型方程的精确解。到 2003 年，王明亮、周宇斌等人基于此方法进一步研究并提出了 F-函数展开法\upcite{so-2,so-1,so-3}。
+Jacobi 椭圆函数展开法作为另外一种函数展开法也是一种常见用于求解非线性偏微分方程的方法。该方法是由刘式适等人提出并用于解决某些方程的冲击波解和孤立波解等问题。随后陈怀堂等人该方法进行了各种扩展和推广，使其能够求得很多类型方程的精确解。到 2003 年，王明亮、周宇斌等人基于此方法进一步研究并提出了 F-函数展开法\upcite{so-2,so-1,so-3}。
 
-齐次平衡法是由王明亮、李志斌等人提出的用于构造非线性偏微分方程孤立波解的一种有效的方法，也被称为拟解法。通过使用该方法，可以预先的判定目标方程是否存在一定形式的精确解，如果存在，则可以通过一定的步骤求解出来。因此，齐次平衡法具有直接简洁、步骤分明等特点。\upcite{so-1,so-2,so-3,so-4}该方法的具体原理同 Cole-Hopf 变换有些类似，是从非线性偏微分方程的结构出发，分析其非线性的特点、色散和耗散的阶数等因素，并按照它们的最高阶数可以部分平衡的原则，确定其中某些方程解的一般形式，然后再将该形式的解代入到原目标方程中使其平衡，得到待定的方程组，最后求解这些方程组就可以得原方程的解\upcite{so-1,so-2}。
+齐次平衡法，同时也被称为拟解法，是由王明亮、李志斌等人提出的用于构造非线性偏微分方程孤立波解的一种有效的方法。通过使用该方法，可以预先的判定目标方程是否存在一定形式的精确解。这对于后续方程的求解非常重要。如果判断为存在，则可以通过一定的步骤求解出来。因此，齐次平衡法具有直接简洁、步骤分明等优良的特点\upcite{so-1,so-2,so-3,so-4}。该方法的具体原理同 Cole-Hopf 变换有些类似，是从非线性偏微分方程的结构出发，通过分析其非线性的特点、色散和耗散的阶数等因素的方式，并根据它们的最高阶数可以部分平衡的原则，从而确定其中某些方程解的一般形式。然后再将该形式的解代入到原目标方程中使其平衡，得到待定的方程组，最后求解这些方程组就可以得原方程的解\upcite{so-1,so-2}。
 
@@
 \section{论文结构安排}
-本论文总共包含五个章节，其中第一、二章节主要介绍论文的研究背景和所需要的基本的数学理论和方法；第三、四、五章节是论文的主要研究内容。论文详细的安排如下：
+本论文总共包含五个章节，其中的第一、二章节主要介绍论文的研究背景和所需要的基本的数学理论和方法；第三、四、五章节是论文的主要研究内容。论文详细的安排如下：
 
-第一章，绪论。本章首先对作为论文研究重点的符号计算和非线性偏微分方程的背景知识进行了简单的介绍，进而对孤子研究领域和符号演算的研究发展进行了总结和概括，然后阐述了本论文的主要研究内容和研究意义，最后给出了论文内容的结构安排。
+第一章，绪论。本章首先对作为论文研究重点的符号计算和非线性偏微分方程的背景知识进行了简单的介绍，进而对孤子研究领域和符号演算的研究发展进行了总结和概括，然后阐述了本论文的主要研究内容和意义，最后给出了论文内容的结构安排。
 

### 2018-11-29 zst/data/chapter-method.tex
update

@@
 M.
-Miura 提出并用于求解 KdV 方程的积分方程法成为现今求解逆反射问题的一种标准模式。\upcite{syc-12}因为该方法在求解其它的一些非线性偏微分方程的有效性，使得其逐渐发展成为一种新的数学物理方法，并且成为了研究可积性最重要的方法之一。如果想要知道一个偏微分方程是否完全可积，可以尝试使用逆散射方法对其求解，如果能够求解，则可以认为该方程是完全可积的。然而，如何判断一个偏微分方程是否能够用逆散射方法求解仍是一个尚未解决的问题。
+Miura 等人提出并用于求解 KdV 方程的积分方程法成为现今求解逆反射问题的一种标准模式。\upcite{syc-12}因为该方法在求解其它的一些非线性偏微分方程的有效性，使得其逐渐发展成为一种新的数学物理方法，并且成为了研究可积性最重要的方法之一。如果想要知道一个偏微分方程是否完全可积，可以尝试使用逆散射方法对其求解，如果能够求解，则可以认为该方程是完全可积的。然而，如何判断一个偏微分方程是否能够用逆散射方法求解仍是一个尚未解决的问题。
 
@@
 Ramani和H.
-Segur 在研究可以使用 IST 方法求解的非线性偏微分方程的相似约化时，提出了被称为 ARS 的方法：通过某种变换将偏微分方程转换为常微分方程，分析该常微分方程的奇点，就可以得到偏微分方程的结果。\upcite{syc-12}他们发现，可以用逆散射方法求解的非线性偏微分方程，经过某种变换得到的每一个常微分方程都具有 Painlev\'{e}性质。因此他们在此基础上提出一个被称为 Painlev\'{e} 的猜想，如果一个非线性偏微分方程经过某种变换可以转化成的 Painlev\'{e} 型的方程 ，那么该方程一定可以用逆散射方法求解。虽然该猜想的正确性已经得大量事实的支持，但至今都还没有清晰而系统的证明。
+Segur 在研究可以使用 IST 方法求解的非线性偏微分方程的相似约化时，提出了被称为 ARS 的方法：通过某种变换将偏微分方程转换为常微分方程，分析该常微分方程的奇点，就可以得到偏微分方程的结果\upcite{syc-12}。他们发现，可以用逆散射方法求解的非线性偏微分方程，经过某种形式变换后所得到的每一个常微分方程都具有 Painlev\'{e}性质。因此他们在此基础上提出一个被称为 Painlev\'{e} 的猜想，如果一个非线性偏微分方程经过某种变换可以转化成的 Painlev\'{e} 型的方程 ，那么该方程一定可以用逆散射方法求解。虽然该猜想的正确性已经得大量事实的支持，但至今都还没有清晰而系统的证明。
 
@@
 Tabor和G.
-Carnevale 通过推广常微分方程的 Painlev\'{e} 性质，提出了被称为 WTC 的方法。该方法是指据变换转化成的常微分方程是否具有Painlev\'{e}性质来判断一个偏微分方程是否具有Painlev\'{e}性质，并且给出了检验常微分方程是否有Painlev\'{e}性质的算法。WTC 方法是研究非线性偏微分方程可积性的一个十分有效的方法，它不仅可以判断偏微分方程是否具有Painlev\'{e}性质，而且还可以得到该方程的双线性形式、Lax 对、B\"{a}cklund 变换等，并进一步求得该方程各种不同形式的解。大量的研究结果证明了该方法的有效性，而且许多的研究者通过使用 WTC 方法对不同的偏微分方程进行研究并取得了不错的成果\upcite{syc-8}。
+Carnevale 等人通过推广常微分方程的 Painlev\'{e} 性质到偏微分方程中，提出了被称为 WTC 的方法。该方法是指据变换转化成的常微分方程是否具有Painlev\'{e}性质来去判断一个偏微分方程是否具有Painlev\'{e} 的性质，并且给出了检验常微分方程是否有Painlev\'{e}性质的算法。WTC 方法是研究非线性偏微分方程可积性的一个十分有效的方法，它不仅可以判断偏微分方程是否具有Painlev\'{e}性质，而且还可以得到该方程的双线性形式、Lax 对、B\"{a}cklund 变换等，并进一步求得该方程各种不同形式的解。大量的研究结果证明了该方法的有效性，而且许多的研究者通过使用 WTC 方法对不同的偏微分方程进行研究并取得了不错的成果\upcite{syc-8}。
 
-一个偏微分方程具有 Painlev\'{e} 可积性质，当且仅当该方程的解关于非特征流动的奇异流形是“单值”的。通常情况下，对一个非线性偏微分方程进行研究首先需要对其检验是否具有  Painlev\'{e} 性质。一般来说如果一个方程具有 Painlev\'{e} 性质，那么人们就会认为该方程是完全可积的。完全可积的方程具有很多重要的性质，例如完全可积的方程大部分都可以用反散射方法求解，并且存在 Lax 对、 B\"{a}cklund 变换、N 孤子解以及无穷守恒律等性质。下面给出 WTC 方法具体的求解步骤。
+一个偏微分方程具有 Painlev\'{e} 可积性质，当且仅当该方程的解关于非特征流动的奇异流形是“单值”的。一般情况下，对一个非线性偏微分方程进行研究首先需要对其检验是否具有  Painlev\'{e} 性质。一般来说如果一个方程具有 Painlev\'{e} 性质，那么人们就会认为该方程是完全可积的。完全可积的方程具有很多重要的性质，例如完全可积的方程大部分都可以用反散射方法求解，并且存在 Lax 对、 B\"{a}cklund 变换、N 孤子解以及无穷守恒律等性质。下面给出 WTC 方法具体的求解步骤。
 
@@
 \end{equation}
-其中 $u_j(x,t)(j=0,1,2,\cdots)$ 是 $\phi(x,t)=0$ 所决定的非特征流动奇异流形的领域内的解析函数。将以上的展开式 (\ref{method-expand}) 代入方程 (\ref{method-equ})，并令 $\phi$ 的各次幂的系数为零，求解方程组逐步推导出 $u_j$ 的递推关系式，并且可以求解得到原方程的共振点。
+其中 $u_j(x,t)(j=0,1,2,\cdots)$ 是 $\phi(x,t)=0$ 所决定的非特征流动奇异流形的领域内的解析函数。接着将以上的展开式 (\ref{method-expand}) 代入方程 (\ref{method-equ})，并令 $\phi$ 的各次幂的系数为零，求解方程组逐步推导出 $u_j$ 的递推关系式，并且可以求解得到原方程的共振点。
 
@@
 \end{align}
-该等式也称相容条件。如果存在矩阵 $U, V$ 使上述等式成立并且与方程 (\ref{method-equ})等价，那么该方程就是  Lax 可积的。$U, V$ 则被称为方程的 Lax 对。Lax 对的构造方法主要有  AKNS 方法和双线性法，但是目前还没有一个较好的方法来去判断一个非线性偏微分方程是否 Lax 可积，如何构造或者得到一个方程的 Lax 对任然是一个比较困难的问题，大多数的情况只能对已有方程的 Lax 对进行改造或者是直接凭借经验和直觉。因此对偏微分方程的 Lax 可积性的研究仍是一项广大学者关注的重点内容。
+该等式也称相容条件。如果存在矩阵 $U, V$ 使上述等式成立并且与方程 (\ref{method-equ})等价，那么该方程就是  Lax 可积的。$U, V$ 则被称为方程的 Lax 对。Lax 对的构造方法主要有  AKNS 方法和双线性法，但是迄今为止还没有一个比较好的方法来去判断一个非线性偏微分方程是否 Lax 可积，如何构造或者得到一个方程的 Lax 对任然是一个比较困难的问题，大多数的情况只能对已有方程的 Lax 对进行改造或者是直接凭借经验和直觉。因此对偏微分方程的 Lax 可积性的研究仍是一项广大学者关注的重点内容。
 
@@
 
-B\"{a}cklund 变换最早由  A. V. B\"{a}cklund 提出。早在 1875 年，瑞典数学家  B\"{a}cklund 在研究负常数曲率曲面(喇叭形曲面)时，发现了非线性的  Sine-Gordon 方程 $u_{xt}=\sin u $ 的两个解 $u$ 和 $u^*$ 之间有以下的关系：
+B\"{a}cklund 变换最早由  A. V. B\"{a}cklund 提出。早在 1875 年，瑞典的一位数学家  B\"{a}cklund 在研究负常数曲率曲面(喇叭形曲面)时，发现了非线性的  Sine-Gordon 方程 $u_{xt}=\sin u $ 的两个解 $u$ 和 $u^*$ 之间有以下的关系：
 \begin{eqnarray}

### 2018-11-29 zst/data/chapter-program.tex
update

@@
 \section{Wolfram Mathematica 基本介绍}
-Mathematica 是一款用于符号计算的软件，也被称为计算机代数系统，广泛用于科学研究、工程、数学计算等领域， 也是目前使用最为广泛的数学软件之一。而 Wolfram 语言是用于 Mathematica 的编程语言，它的用法和其它的高级编程语言有着很大的不同。Wolfram 集合了大量的编程模式，并使用独特的符号编程理念，是一种基于知识的语言，在编程上具有很大的灵活度。它使用各种语法规则去解释输入，使用标准输入框将字符串或框符转化为表达式。Wolfram 是一种交互式的编程语言，使用时只需敲入输入，然后按 SHIFT+ENTER 便可进行计算得到结果\upcite{syc-5}。下面将简要的介绍 Wolfram 语言中最基础的语法和概念。
+Mathematica 是一款用于符号计算的软件，也被称为计算机代数系统，广泛用于科学研究、工程、数学计算等领域， 同时也是目前使用最为广泛的数学软件之一。而 Wolfram 语言是用于 Mathematica 的编程语言，它的用法和其它的高级编程语言有着很大的不同。Wolfram 集合了大量的编程模式，并使用独特的符号编程理念，是一种基于知识的语言，在编程上具有很大的灵活度。它使用各种语法规则去解释输入，使用标准输入框将字符串或框符转化为表达式。Wolfram 是一种交互式的编程语言，使用时只需敲入输入，然后按 SHIFT+ENTER 便可进行计算得到结果\upcite{syc-5}。下面将简要的介绍 Wolfram 语言中最基础的语法和概念。
 \begin{itemize}
@@
 
-列表是 Wolfram 语言的一种重要的数据结构，用来表示各种类型的集合、数组以及序列。列表可以是任意的结构和大小，甚至包含数百万个元素。 Wolfram 语言可以直接在列表上操作的函数超过 1000 个，这使得列表成为 Mathematica 中一个协同工作的强大工具。在 Wolfram 语言中列表用 $\{\cdots\}$ 表示，其中的元素可以是任何类型的表达式。列表部分的索引从 1 开始，可以使用 $[[\cdots]]$ 进行提取，而负索引从列表的结尾向前开始计数，例如
+列表是 Wolfram 语言的一种重要的数据结构，可以用来表示各种类型的集合、数组以及序列。在 Wolfram 语言中，列表可以是任意的结构和大小，甚至能够包含数百万个元素。 Wolfram 语言中可以直接在列表上进行操作的函数超过 1000 个，这使得列表成为 Mathematica 中一个协同工作的强大工具。在 Wolfram 语言中列表用 $\{\cdots\}$ 表示，其中的元素可以是任何类型的表达式。列表部分的索引从 1 开始，可以使用 $[[\cdots]]$ 进行提取，而负索引从列表的结尾向前开始计数，例如
 

### 2018-12-02 zst/data/abstract.tex
update

@@
 
-1. 变系数的 Sasa-Satsuma 方程的解析研究
+1. 变系数的 Sasa-Satsuma 方程的解析研究。
 该部分对一个含有 6 项变系数的 Sasa-Satsuma 方程进行研究。首先通过对方程进行 Painlev\'{e} 分析，求出了方程的可积条件，进而通过扩展的 AKNS 方法得到方程的 Lax 对，然后再根据 Lax 对得到了方程的 B\"{a}cklund 变换，并在此基础上获得了方程的单孤子解，接着又推导了方程的守恒律。最后借助所求到的单孤子解，对孤立波的传播过程进行了模拟，并分析各项系数对孤立波的影响。
 
-2. 非局域变系数的 Sasa-Satsuma 方程的解析研究
+2. 非局域变系数的 Sasa-Satsuma 方程的解析研究。
 该部分对一个含有 7 项变系数非局域的 Sasa-Satsuma 方程进行研究。首先是构造了方程的 Lax 对，并在此基础上求得了方程的 B\"{a}cklund 变换和单孤子解，然后推导方程的守恒律，列举并检验了前几组守恒律的正确性，最后模拟分析了方程孤立波传播的过程。
 
-3. 求解怪波的程序包开发。
+3. 求方程守恒律的程序包开发。
 该部分借助符号计算工具 Mathematica，开发用于求解方程守恒律的程序包。该程序包通过输入方程守恒律的迭代关系式和必要系数的通项公式以及起始项，自动求解出方程前几组的守恒律，不仅减轻了手工计算的难度，而且还能保证结果的正确性，提高了研究计算效率。

### 2018-12-02 zst/data/chapter-introduction.tex
update

@@
 \subsection{符号计算}
-计算机科学及其相关技术的飞速发展正改变着我们的工作和生活方式，从单纯的计算到文字处理，再到知识表示与图形变换，计算机已经成为科学研究和工程领域不可缺少的工具。计算机相关技术的应用也已经渗透到各行各业并且发挥着越来越重要的作用。这也使得计算机科学与其它学科关系越来越密切，并且融合产生了新的学科和分支。例如在数学相关领域，随着计算机技术的增强，使得人们对能够对特殊问题通过计算求解而非只关注于问题本身的数学结构。迄今为止，计算机科学已经对数学、流体力学以及光纤通信等领域产生了重要影响\upcite{syc-1,syc-5}。
+计算机科学及其相关技术的飞速发展正改变着我们的工作和生活方式，从单纯的计算到文字处理，再到知识表示与图形变换，计算机已经成为科学研究和工程领域不可缺少的工具。计算机相关技术的应用也已经渗透到各行各业并且发挥着越来越重要的作用。这也使得计算机科学与其它学科关系越来越密切，并且融合产生了新的学科和分支。例如在数学相关领域，随着计算机技术的增强，使得人们对能够对特殊问题通过计算求解而非只关注于问题本身的数学结构。迄今为止，计算机科学已经对数学、流体力学以及工程等领域产生了重要影响\upcite{syc-1,syc-5}。
 
@@
 
-科学研究中常常需要不同的研究手段和方式，有时可能是实验性的，而有时又可能是理论性的。例如有些科研中需要进行大量的公式推导和验证，有时由于模型的设计或者演算过程过于复杂，人工计算往往不可靠甚至是不可行，这时就不得不借助计算机符号计算系统的帮助。例如 19 世纪时期的法国天文学家 Charles Delaunay 把月亮的位置视为时间的函数，从 1847 年到 1867 年经过了 20 年的时间推导了近四万个数学公式，完成了长达数百页关于计算方面的文章。然而到了 1970 年 MIT 的一个以 Drprit 为首的研究小组用符号计算软件只花了 20 小时的时间便完成对 Delaunay 计算公式的复算，复算结果表明原先的计算存在 3 个错误。\upcite{syc-5,syc-11}这一个很有代表性的例子，表明符号计算系统软件确实能提高研究结果的正确性以及研究效率。
+科学研究中常常需要不同的研究手段和方式，有时可能是实验性的，而有时又可能是理论性的。例如有些科研中需要进行大量的公式推导和验证，有时由于模型的设计或者演算过程过于复杂，人工计算往往不可靠甚至是不可行，这时就不得不借助计算机符号计算系统的帮助。例如 19 世纪时期的法国天文学家 Charles Delaunay 把月亮的位置视为时间的函数，从 1847 年到 1867 年经过了 20 年的时间推导了近四万个数学公式，完成了长达数百页关于计算方面的文章。然而到了 1970 年 MIT 的一个以 Drprit 为首的研究小组用符号计算软件只花了 20 小时的时间便完成对 Delaunay 计算公式的复算，复算结果表明原先的计算存在 3 个错误\upcite{syc-5,syc-11}。这一个很有代表性的例子，表明符号计算系统软件确实能提高研究结果的正确性以及研究效率。
 
-目前符号计算系统软件已有几十种，具体可分为专用系统软件和通用系统软件两类。通用符号计算系统一般都会具有数值计算、符号计算、程序设计语言和图形可视化操作等功能。常用的通用符号计算系统有： Derive、Reduce、Macsyma、Maple、MuMath、Mathematica 等。\upcite{syc-3,syc-5}符号计算系统通常有两种交互操作方式：一种是输入命令就会执行一种相应的数学计算；另一种就是写一段程序，交由符号计算系统解释执行，这种方式更为灵活。一般符号计算系统都会有自己的编程语言，这些语言通常和通用的高级程序语言如 C 研究都很类似\upcite{syc-1}。
+目前符号计算系统软件已有几十种，具体可分为专用系统软件和通用系统软件两类。通用符号计算系统一般都会具有数值计算、符号计算、程序设计语言和图形可视化操作等功能。常用的通用符号计算系统有： Derive、Reduce、Macsyma、Maple、MuMath、Mathematica 等\upcite{syc-3,syc-5}。符号计算系统通常有两种交互操作方式：一种是输入命令就会执行一种相应的数学计算；另一种就是写一段程序，交由符号计算系统解释执行，这种方式更为灵活。一般符号计算系统都会有自己的编程语言，这些语言通常和通用的高级程序语言如 C 研究都很类似\upcite{syc-1}。
 
@@
 \subsection{非线性科学}
-非线性科学是一门从 20 世纪 60 年代以来，在各门以非线性因素为特征的分支学科的基础上发展起来的，用于研究现实世界中非线性现象共性的综合性的交叉学科。它几乎涉及到了科学和工程的各个领域，并且正在重新改变人们对现实世界的看法。\upcite{syc-12,so-1,so-2syc-12}在许多自然科学、社会科学的研究和工程实践中，并不是所有的问题都能使用线性模型就能解决，这就使得非线性相关模型的研究就显得十分的重要。非线性偏微分方程作为数学模型可以用来描述出现在物理学、信息科学等领域的现象，而方程的解和解的性质可以用来揭示隐藏在这些现象背后的原理和原因，因此非线性偏微分方程和其解析研究就成为了非线性科学中一个很重要的组成部分。实际中的非线性问题往往十分的复杂且多样，能从中得到数学模型方程十分的繁多，而其中每一类的数学模型方程都可以解释实际中的一类或者几类的问题。例如，从流体力学的研究中可以得到经典的 Navier-Stokes 方程，从水波的研究可以得到传统的 KdV 方程。除此之外，常见的经典非线性方程还有非线性薛定谔方程、非线性光学方程、非线性热传导方程、非线性电报方程、色散耗方程等。\upcite{so-2,so-3}非线性科学研究中一个很困难的地方是目前尚无一个统一有效的方法去获得方程的解及相关性质，往往一种方法只能用于其中的一类或者是几类的方程，这也是为什么在非线性方程的研究中，很多文献都关注用过去已有的方法修改或扩展使其能够求解新的方程，亦或是提出一种全新的方法来去确定方程的解，同时这也说明非线性科学还有大量可探索的空间。
+非线性科学是一门从 20 世纪 60 年代以来，在各门以非线性因素为特征的分支学科的基础上发展起来的，用于研究现实世界中非线性现象共性的综合性的交叉学科。它几乎涉及到了科学和工程的各个领域，并且正在重新改变人们对现实世界的看法\upcite{syc-12,so-1,so-2}。在许多自然科学、社会科学的研究和工程实践中，并不是所有的问题都能使用线性模型就能解决，这就使得非线性相关模型的研究就显得十分的重要。非线性偏微分方程作为数学模型可以用来描述出现在物理学、信息科学等领域的现象，而方程的解和解的性质可以用来揭示隐藏在这些现象背后的原理和原因，因此非线性偏微分方程和其解析研究就成为了非线性科学中一个很重要的组成部分。实际中的非线性问题往往十分的复杂且多样，能从中得到数学模型方程十分的繁多，而其中每一类的数学模型方程都可以解释实际中的一类或者几类的问题。例如从水波的研究可以得到传统的 KdV 方程，对生物种群的变化生态模式研究可以得到 Logistic 方程，描述湍流发生的 Landau 方程等\upcite{so-3}。除此之外，常见的经典非线性方程还有非线性薛定谔方程、非线性光学方程、非线性热传导方程、非线性电报方程、色散耗方程等\upcite{so-2,so-3}。非线性科学研究中一个很困难的地方是目前尚无一个统一有效的方法去获得方程的解及相关性质，往往一种方法只能用于其中的一类或者是几类的方程，这也是为什么在非线性方程的研究中，很多文献都关注用过去已有的方法修改或扩展使其能够求解新的方程，亦或是提出一种全新的方法来去确定方程的解，同时这也说明非线性科学还有大量可探索的空间。
 
-非线性科学研究对象的主体可分为以下几个方面：混沌(Chaos)、分形(Fractral)和孤子(Soliton)。而本论文的研究只涉及到孤子方面。孤子的概念是指具有弹性散射性质的孤立波，在 20 世纪 50 年代被提出且迅速成为非线性科学中的研究热点。孤子理论也成为物理、计算机科学和应用数学相交叉的一门学科，其涉及到的非线性方程也在工程领域有着广泛的应用。在数学上，孤子可以被解释为非线性偏微分方程的局部波动解。由于这些方程中的非线性项和色散效应达到巧妙的平衡，使得其能量始终集中在狭小的空间范围内，从而使孤立波在传播的过程中保持形状的不变。 而孤立波最早在 1834 年由英国科学家、造船工程师 John Scott Russel 发现。后随着研究的发展和深入，很多领域都发现了孤立波的现象，其中最典型的当属海洋中的内孤立波现象。海洋内孤立波是在海洋中发现的一种稳定的波动现象，其形成原因是不同深度海水吸收太阳辐射能不同导致海水的密度不同，在一些偶发因素的驱使下而形成的一种孤波现象。因此对孤立子的研究也将有助于对海洋科学的研究\upcite{syc-17,syc-18,so-2syc-18}。
+非线性科学研究对象的主体可分为以下几个方面：混沌(Chaos)、分形(Fractral)和孤子(Soliton)。而本论文的研究只涉及到孤子方面。孤子的概念是指具有弹性散射性质的孤立波，在 20 世纪 50 年代被提出且迅速成为非线性科学中的研究热点。孤子理论也成为物理、计算机科学和应用数学相交叉的一门学科，其涉及到的非线性方程也在工程领域有着广泛的应用。在数学上，孤子可以被解释为非线性偏微分方程的局部波动解。由于这些方程中的非线性项和色散效应达到巧妙的平衡，使得其能量始终集中在狭小的空间范围内，从而使孤立波在传播的过程中保持形状的不变。 而孤立波最早在 1834 年由英国科学家、造船工程师 John Scott Russel 发现。后随着研究的发展和深入，很多领域都发现了孤立波的现象，其中最典型的当属海洋中的内孤立波现象。海洋内孤立波是在海洋中发现的一种稳定的波动现象，其形成原因是不同深度海水吸收太阳辐射能不同导致海水的密度不同，在一些偶发因素的驱使下而形成的一种孤波现象。因此对孤立子的研究也将有助于对海洋科学的研究\upcite{syc-17,syc-18,so-2}。
 

### 2018-12-02 zst/data/chapter-method.tex
update

@@
 u_t&=\sum_{j=0}^{\infty}[u_{j,t}\phi^{j-1}+(j-1)u_j\phi_t\phi^{j-2}]=\sum_{j=0}^{\infty}[u_{j-2,t}\phi^{j-1}+(j-2)u_{j-1}\phi_t]\phi^{j-3} \\
-u_x&=\sum_{j=0}^{\infty}[u_{j,x}\phi^{j-1}+(j-1)u_j\phi_x\phi^{j-2}]=\Sigma_{j=0}^{\infty}[u_{j-1,x}+(j-1)u_{j}\phi_x]\phi^{j-2}, \\
+u_x&=\sum_{j=0}^{\infty}[u_{j,x}\phi^{j-1}+(j-1)u_j\phi_x\phi^{j-2}]=\sum_{j=0}^{\infty}[u_{j-1,x}+(j-1)u_{j}\phi_x]\phi^{j-2}, \\
 u_{xx}&=\sum_{j=0}^{\infty}[u_{j,xx}\phi^{j-1}+2(j-1)u_{j,x}\phi_x\phi^{j-2}+(j-1)u_j\phi_{xx}\phi^{j-2}+(j-1)(j-2)u_j\phi_x^2\phi^{j-3}]\nonumber\\
 &=\sum_{j=0}^{\infty}[(j-1)(j-2)u_{j}\phi_x^2+2(j-2)u_{j-1,x}+(j-2)u_{j-1}\phi_{xx}\phi^{xx}+u_{j-2,xx}]\phi^{j-3}, \\
-uu_x&=\phi^{-3}\sum_{j=0}^{\infty}u_j\phi^j\cdotp \sum_{j=0}^{\infty}[u_{j-1,x}+(j-1)u_j\phi_x]\phi^j =\phi^{-3}\Sigma_{j=0}^{\infty}\Sigma_{k=0}^{j}[(u_{k-1,x}+(k-1)u_k\phi_x)u_{j-k}]\phi^j\nonumber\\
+uu_x&=\phi^{-3}\sum_{j=0}^{\infty}u_j\phi^j\cdotp \sum_{j=0}^{\infty}[u_{j-1,x}+(j-1)u_j\phi_x]\phi^j =\phi^{-3}\sum_{j=0}^{\infty}\sum_{k=0}^{j}[(u_{k-1,x}+(k-1)u_k\phi_x)u_{j-k}]\phi^j\nonumber\\
 &=\sum_{j=0}^{\infty}\sum_{k=0}^{j}[(u_{k-1,x}+(k-1)u_k\phi_x)u_{j-k}]\phi^{j-3}.\label{p-3}
@@
 \section{B\"{a}cklund 变换}
-除了之前介绍逆散射方法以外，还有其它的方法可以用来求解非线性偏微分方程，B\"{a}cklund 变换法就是其中的一种。B\"{a}cklund 变换是指两个偏微分方程的解之间存在的关系表达式，也就是说，知道其中一个偏微分方程的解，可以通过 B\"{a}cklund 变换得到另外一个偏微分方程的解。\upcite{syc-12,so-1,so-2syc-12}如果这两个偏微分方程刚好是同一个方程，那么这时 B\"{a}cklund 变换也被称为自 B\"{a}cklund 变换。对于自 B\"{a}cklund 变换而言，如果已知一个解，那么理论上通过自B\"{a}cklund 变换关系式可以迭代除无穷个解，只是随着迭代次数的增加，解的形式会越来越复杂，不过这种方法仍然是一个可行有效的方法。因此，B\"{a}cklund 变换法是求解非线性偏微分方程的一个很重要的方法，并已经被广泛的使用。
+除了之前介绍逆散射方法以外，还有其它的方法可以用来求解非线性偏微分方程，B\"{a}cklund 变换法就是其中的一种。B\"{a}cklund 变换是指两个偏微分方程的解之间存在的关系表达式，也就是说，知道其中一个偏微分方程的解，可以通过 B\"{a}cklund 变换得到另外一个偏微分方程的解\upcite{syc-12,so-1,so-2}。如果这两个偏微分方程刚好是同一个方程，那么这时 B\"{a}cklund 变换也被称为自 B\"{a}cklund 变换。对于自 B\"{a}cklund 变换而言，如果已知一个解，那么理论上通过自B\"{a}cklund 变换关系式可以迭代除无穷个解，只是随着迭代次数的增加，解的形式会越来越复杂，不过这种方法仍然是一个可行有效的方法。因此，B\"{a}cklund 变换法是求解非线性偏微分方程的一个很重要的方法，并已经被广泛的使用。
 

### 2018-12-02 zst/data/chapter-program.tex
update

@@
 \chapter{ss方程守恒律程序包开发}
-第二章第二节中介绍了偏微分方程的守恒律，守恒律作为非线性偏微分方程中一个很重要的性质，对于研究非线性偏微分来说具有很重要的作用。然而，求解偏微分方程守恒律的过程并不是一成不变的，一般来说不同类型方程的求解方式会具有很大的差异，在求解的过程中，往往只能凭借研究人员的个人的思考和过往研究经验对中间过程进行人工处理，才能得到最终的结果。幸运的是，在求解方程守恒律的过程中并不是所有的步骤都需要人工式的处理，仍然有一些步骤是机械式的流程，对于不同类型的方程，只要给出足够必要的条件，就能不断的迭代产生出从第一项到任意一项的守恒律。以 Sasa-Satsuma 方程为例，首先得到目标方程分别关于时间和空间多项式 $D_n$ 和 $F_n$ 的表达式，然后再得到表达式中依赖项的形式和起始项，就很容易的可以推导出任意一项的守恒律，最后进行验证是否正确。 因此可以将这一部分流程抽象出来，编写出用于求解守恒律的程序包。本章将主要介绍使用 Mathematica 内置的编程语言 Wolfram 来封装求解守恒律过程的程序包。
+本论文中的第二章主要介绍了研究过程中所使用的基础的数学方法，第三章和第四章介绍了论文研究中的主要内容。在研究过中因为涉及到了大量的数学计算、公式推导和方程求解，纯人工操作会因计算量过大以及各种可能的错误而不太可靠，因此我们不得不借助符号计算工具 Mathematica，编写基于 Wolfram 的语言的程序来去辅助计算和研究。然而由于本论文数学研究的特点以及 Mathematica 软件本身功能的局限性，并不能完全的依靠 Mathematica 软件就能得到研究的结果，往往还需要个人的思考以及人工的操作。在研究本论文内容所编写的 Wolfram 程序一般只能用于该类型的方程的研究，虽然研究方法和思想同样对其它类型的方程研究很有帮助和参考意义，但是程序本身不具有很广的泛化能力。但是虽然方程研究过程中的计算十分的繁琐并且过程对方程本身的特性和研究方法有很大的依赖性，仍然有一部分的计算过程是很有规律性或者通用性较好。在这一章中我们试图将这一部分找出来，并将其过程重构为 Mathematica 中 Package 包形式，使得其能够在更多类型的方程研究中发挥更好的作用。
+
+在本文中的第二章第三节中介绍了偏微分方程的守恒律的基础数学知识，守恒律作为非线性偏微分方程中一个很重要的性质，对于研究非线性偏微分来说具有很重要的作用。然而，求解偏微分方程守恒律的过程并不是一成不变的，一般来说不同类型方程的求解方式会具有很大的差异，在求解的过程中，往往只能凭借研究人员的个人的思考和过往研究经验对中间过程进行人工处理，才能得到最终的结果。幸运的是，在求解方程守恒律的过程中并不是所有的步骤都需要人工式的处理，仍然有一些步骤是机械式的流程，对于不同类型的方程，只要给出足够必要的条件，就能不断的迭代产生出从第一项到任意一项的守恒律。以 Sasa-Satsuma 方程为例，首先得到目标方程分别关于时间和空间多项式 $D_n$ 和 $F_n$ 的表达式，然后再得到表达式中依赖项的形式和起始项，就很容易的可以推导出任意一项的守恒律，最后进行验证是否正确。 因此可以将这一部分流程抽象出来，编写出用于求解守恒律的程序包。本章将主要介绍使用 Mathematica 内置的编程语言 Wolfram 来封装求解守恒律过程的程序包。
 
@@
 
-$Simplify[expr]$  \quad   化简表达式 $expr$
+$\mathrm{Simplify[expr]}$  \quad   化简表达式 $expr$
 
-$Expand[expr]$ \quad    展开表达式 $expr$ 的每一项
+$\mathrm{Expand[expr]}$ \quad    展开表达式 $expr$ 的每一项
 
-$Solve[expr, vars]$  \quad 求解以 $vars$ 为变量的方程组或不等式组 $expr$
+$\mathrm{Solve[expr, vars]}$  \quad 求解以 $vars$ 为变量的方程组或不等式组 $expr$
 
-$DSolve[eqn, u, x]$ \quad  为函数 $u$ 求解微分方程，$x$ 为独立变量
+$\mathrm{DSolve[eqn, u, x]}$ \quad  为函数 $u$ 求解微分方程，$x$ 为独立变量
 
-$DSolve[\{eqn_1, eqn_2, \cdots \}, \{u_1, u_2, \cdots \}, \cdots ]$ \quad  用来求解一系列微分方程
+$\mathrm{DSolve[\{eqn_1, eqn_2, \cdots \}, \{u_1, u_2, \cdots \}, \cdots ]}$ \quad  用来求解一系列微分方程
 
-$D[f,x]$     \quad  关于函数 $f$ 对 $x$ 求微分
+$\mathrm{D[f,x]}$     \quad  关于函数 $f$ 对 $x$ 求微分
 
-$D[f,{x,n}]$     \quad     关于函数 $f$ 求 $x$ 的 $n$ 阶微分
+$\mathrm{D[f,{x,n}]}$     \quad     关于函数 $f$ 求 $x$ 的 $n$ 阶微分
 
-$Coefficient[expr, form]$   \quad  给出了多项式 $expr$ 中 $form$ 的系数
+$\mathrm{Coefficient[expr, form]}$   \quad  给出了多项式 $expr$ 中 $form$ 的系数
 
-$CoefficientList[poly, var]$   \quad  给出在 $poly$ 中 $var$ 的幂系数的列表，从 0 次幂开始
+$\mathrm{CoefficientList[poly, var]}$   \quad  给出在 $poly$ 中 $var$ 的幂系数的列表，从 0 次幂开始
 
 \section{守恒律的求解实现}
-如果知道一个微分方程的守恒律的表达式以及表达式依赖项的形式和起始项，那么我们就可以求出该方程任意一组的守恒律，当然首先是需要得到守恒律的通项公式。
+根据本论文的第三章和第四章的研究内容发现，求解守恒律的过程有相当一部分步骤的形式是一样的，尽管这两个方程之间还存在着微小的差距，但是这些差距仅仅是最基本函数形式不同，不会影响到守恒律的求解过程，因此这一小节我们将其中的公共部分抽取出来来编写适用性更广的程序。
+\subsection{依赖项系数的实现}
+如果知道一个微分方程的守恒律的表达式以及表达式依赖项的形式和起始项，那么我们就可以求出该方程任意一组的守恒律。当然首先是需要得到守恒律通项公式的依赖项系数的形式和起始项。从论文中的第三章和第四章内容我们发现依赖项系数很多但大部分的形式相似度很高，最主要是先获得依赖项 $c_n$ 和 $d_n$ 的形式。
 
+以下是代码的简单实现
+\begin{lstlisting}[language=Mathematica,caption=依赖项 $c_n$ 和 $d_n$ 的求解代码]
+(*
+	c1: 通项公式 cn 的首项内容
+	d1: 通项公式 dn 的首项内容
+	coe1: 对应系数的函数列表
+	coe2: 对应系数的函数其它形式(例如共轭)列表
+	n: 表示第 n 组的结果
+*)
+getGeneralTerm[c1_, d1_, coe1_, coe2_, n_]:=Module[{temp1, temp2, clist, dlist},
+	If[n <= 0, Print["n输入不合法"],
+	If[Length[coe1]!= Length[coe2], Print["系数列表长度不符合要求"],
+
+	(*通项公式 C 的列表*)
+	clist = List[];
+	(*通项公式 d 的列表*)
+	dlist = List[];
+	(*列表 clist, dlist 的填充项，为保持长度统一*)
+	clist = Append[clist, 0];
+	dlist = Append[dlist, 0];
+	(*列表 clist, dlist 的首项内容*)
+	clist = Append[clist, c1];
+	dlist = Append[dlist, d1];
+
+	For[i=2, i <= n+3, i++,
+  temp1 = 1/(2aI)(D[clist[i],x]+a$\sum_{m=0}^{i-1}$(clist[[m+1]]clist[i-m]coe1[[1]]coe2[[2]]
+            +clist[[m+1]]dlist[[i-m]]coe2[[1]]coe1[[2]]));
+  temp2 = 1/(2aI)(D[dlist[i],x]+a$\sum_{m=0}^{i-1}$(dlist[[m+1]]dlist[[i-m]]coe2[[1]]coe1[[2]]
+            +dlist[[m+1]]clist[[i-m]]coe1[[1]]coe2[[2]]));
+	clist = Append[clist, temp1];
+	dlist = Append[dlist, temp2];
+	]
+	Print["第 ".n." 项 c 是："]
+	Print[Simplify[clist[[n+1]]]];
+	Print["第 ".n." 项 d 是："]
+	Print[Simplify[dlist[[n+1]]]];
+]]]
+\end{lstlisting}
+上述代码中 $getGeneralTerm$ 函数接收五个参数，$c1$ 是守恒律表达式所依赖项系数 $c_n$ 的第一项， $d1$ 是守恒律表达式所依赖项系数 $d_n$ 的第一项，$coe1$ 表示对应系数的函数列表，$co2$ 对应系数的函数其它形式列表，一般情况下是共轭形式，$n$ 表示想要得到第几组的序号。程序的内部过程是通项公式 $c_n$ 和 $d_n$ 的求解过程，在本论文中形式比较固定，它们的表达式的具体形式如下所示
+\begin{align}
+  & c_{n+2} = \frac{1}{2a\mathrm{i}} \left[c_{n+1,x} + a\sum_{m=0}^{n+1}(c_{m}c_{n+1-m}ku^{*} + c_{m}d_{n+1-m}k^{*}u)\right] \\
+  & d_{n+2} = \frac{1}{2a\mathrm{i}} \left[ d_{n+1,x} + a\sum_{m=0}^{n+1}(d_{m}d_{n+1-m}k^{*}u + d_{m}c_{n+1-m}ku^{*}) \right]
+\end{align}
+在论文中对于数列 $c_n, d_n$ 只有首项和一些系数函数会因为不同的方程而不同，它作为参数被传入到代码中的函数，因此只要知道首项的形式就很容易推导出任意一项的结果。
+
+\begin{figure}[!htp]
+	\centering
+	\includegraphics[width=0.97\linewidth]{getGeneralTerm.jpg}
+	\caption{求解依赖项的运行结果}
+	%with same parameters~$k=1 , \alpha_2(t)=1, \alpha_0(t)=0$.
+	\label{picture-5-1}
+\end{figure}
+下面是对程序的使用过程的介绍：如果想要使用该程序，首先导入封装该函数的程序包 $Conservation.wl$，以 .wl 为后缀的文件是 Mathematica 所提供的自定义程序包的文件格式。如果加载程序包后出现 $Package "Conservation" is\quad successfully\quad loaded!$ 的输出语句说明程序包加载成功。然后就可以调用程序包中的函数，运行结果如图 \ref{picture-5-1} 所示。该图只展示了所得到$c_n, d_n$ 前两项的结果。可以看到，图 \ref{picture-5-1} 的运行结果和第四章第三节中得到的结果是一致的。
+
+\subsection{守恒律求解的实现}
 以下是代码的简单实现
@@
 %with same parameters~$k=1 , \alpha_2(t)=1, \alpha_0(t)=0$.
-\label{picture-5-1}
+\label{picture-5-2}
 \end{figure}
 
-以前面多研究的方程 (\ref{nss-1}) 威力，运用上述函数求得方程 (\ref{nss-1}) 的守恒律：首先导入封装该函数的程序包 $Conservation.wl$，.wl 为后缀的文件是 Mathematica 所提供的自定义程序包的文件格式。如果加载程序包后出现 $Package "D-operator" is successfully loaded!$ 的输出语句说明程序包加载成功。然后就可以调用程序包中的函数，运行结果如图 \ref{picture-5-1} 所示。
+以前面多研究的方程 (\ref{nss-1}) 为例，运用上述函数求得方程 (\ref{nss-1}) 的守恒律：首先导入封装该函数的程序包 $Conservation.wl$，.wl 为后缀的文件是 Mathematica 所提供的自定义程序包的文件格式。如果加载程序包后出现 $Package "D-operator" is successfully loaded!$ 的输出语句说明程序包加载成功。然后就可以调用程序包中的函数，运行结果如图 \ref{picture-5-1} 所示。
 
@@
 	%with same parameters~$k=1 , \alpha_2(t)=1, \alpha_0(t)=0$.
-	\label{picture-5-2}
+	\label{picture-5-3}
 \end{figure}

### 2018-12-04 zst/data/abstract1.tex
update

--- 2018-12-02 zst/data/abstract.tex
@@
 2. 非局域变系数的 Sasa-Satsuma 方程的解析研究。
-该部分对一个含有 7 项变系数非局域的 Sasa-Satsuma 方程进行研究。首先是构造了方程的 Lax 对，并在此基础上求得了方程的 B\"{a}cklund 变换和单孤子解，然后推导方程的守恒律，列举并检验了前几组守恒律的正确性，最后模拟分析了方程孤立波传播的过程。
+该部分对一个含有 7 项变系数非局域的 Sasa-Satsuma 方程进行研究。首先是构造了方程的 Lax 对，并在此基础上求得了方程的 B\"{a}cklund 变换和单孤子解，然后推导方程的守恒律，列举并检验了前几组守恒律的正确性。
 

### 2018-12-04 zst/data/chapter-introduction1.tex
update

--- 2018-12-02 zst/data/chapter-introduction.tex
@@
 
-第二部分为局域变系数的 Sasa-Satsuma 方程的解析研究。本部分是在之前研究的基础进行更加深入的探索，使用的方法以及研究的性质和之前的基本相同，但是由于增加了空间局域的条件，求解方面就变得更加的复杂以及更有难度。本部分所研究的方程包含 7 项 关于 $t$ 函数的变系数，并且空间变量增加了局域性的条件，这使得方程求解与之前的研究相比变得更加复杂。本部分首先构造并求得了方程的 Lax 对，再通过 Lax 对得到了方程的自 B\"{a}cklund变换，然后结合种子零解得到了方程的单孤子解，并且研究了方程的无穷守恒律。最后借助所得到的孤子解，利用 Mathematica 进行了模拟与分析。
+第二部分为局域变系数的 Sasa-Satsuma 方程的解析研究。本部分是在之前研究的基础进行更加深入的探索，使用的方法以及研究的性质和之前的基本相同，但是由于增加了空间局域的条件，求解方面就变得更加的复杂以及更有难度。本部分所研究的方程包含 7 项 关于 $t$ 函数的变系数，并且空间变量增加了局域性的条件，这使得方程求解与之前的研究相比变得更加复杂。本部分首先构造并求得了方程的 Lax 对，再通过 Lax 对得到了方程的自 B\"{a}cklund变换，然后结合种子零解得到了方程的单孤子解，并且研究了方程的无穷守恒律。
 
@@
 
-第四章，变系数的非局域的 Sasa-Satsuma 方程。本章节是在前一章的基础上进行研究的，也可以说是前一章研究内容的延续。本章节对一个含有 7 个关于 $t$ 函数的变系数非局域非线性薛定谔方程进行了研究。研究的主要内容和上一章的内容基本类似。首先对非局域的相关方程的研究背景进行了介绍，然后通过扩展的 AKNS 系统构造了方程的 Lax 对，然后通过得到的 Lax 对得到原方程的 B\"{a}cklund变换，并在此基础上通过零解得到了原方程的单孤子解，此外还推导得出了方程的无穷守恒律，最后使用 Mathematica 对方程的孤子解进行模拟，分析了方程的变系数对孤立波的传播所产生的影响。
+第四章，变系数的非局域的 Sasa-Satsuma 方程。本章节是在前一章的基础上进行研究的，也可以说是前一章研究内容的延续。本章节对一个含有 7 个关于 $t$ 函数的变系数非局域非线性薛定谔方程进行了研究。研究的主要内容和上一章的内容基本类似。首先对非局域的相关方程的研究背景进行了介绍，然后通过扩展的 AKNS 系统构造了方程的 Lax 对，然后通过得到的 Lax 对得到原方程的 B\"{a}cklund变换，并在此基础上通过零解得到了原方程的单孤子解，此外还推导得出了方程的无穷守恒律。
 

### 2018-12-04 zst/data/chapter-method.tex
update

@@
 
+和之前提到的反散射方法相比，我们可以发现  B\"{a}cklund 变换法其有诸多的类似之处，事实上 B\"{a}cklund 变换和其也有着十分紧密的关系。反散射方法是通过构造 Lax 对将非线性偏微分方程的求解变为多组线性微分方程的求解，Lax 对引入两个算符 $L, M$，分别对应着本征值问题和时间发展方程。而  B\"{a}cklund 变换法也是引入两个方程，其中一个对应于对空间变量的导数，另一个对应于对时间变量的导数，利用这两个方程便可以通过已知解得到新解\upcite{so-2}。之前已经有过大量的研究证明了这两种方法在某种程度上是相通的，比如对 KdV 方程的使用这两种方法研究发现，通过反散射方法得到的两组方程和 B\"{a}cklund 变换法得到的两组方程中间可以相互推导。
+
 以上主要介绍了在求解非线性偏微分方程中 B\"{a}cklund 变换的重要性，而 B\"{a}cklund 变换的求法有很多，常见的有：(1) 可积性条件；(2) Painlev\'{e} 截断方法；(3) AKNS$\footnote{Ablowitz, Kaup, Newell, Segur}$ 系统及逆散射方法；(4) 双线性形式；(5) 齐次平衡法。本文涉及的方法主要有AKNS系统及逆散射方法。

### 2018-12-04 zst/data/chapter-program.tex
update

@@
 \end{figure}
-下面是对程序的使用过程的介绍：如果想要使用该程序，首先导入封装该函数的程序包 $Conservation.wl$，以 .wl 为后缀的文件是 Mathematica 所提供的自定义程序包的文件格式。如果加载程序包后出现 $Package "Conservation" is\quad successfully\quad loaded!$ 的输出语句说明程序包加载成功。然后就可以调用程序包中的函数，运行结果如图 \ref{picture-5-1} 所示。该图只展示了所得到$c_n, d_n$ 前两项的结果。可以看到，图 \ref{picture-5-1} 的运行结果和第四章第三节中得到的结果是一致的。
+下面是对程序的使用过程的介绍：如果想要使用该程序，首先导入封装该函数的程序包 $Conservation.wl$，以 .wl 为后缀的文件是 Mathematica 所提供的自定义程序包的文件格式。如果加载程序包后出现 $Package \ "Conservation" \ is \ successfully \  loaded!$ 的输出语句说明程序包加载成功。然后就可以调用程序包中的函数，运行结果如图 \ref{picture-5-1} 所示。该图只展示了所得到$c_n, d_n$ 前两项的结果。可以看到，图 \ref{picture-5-1} 的运行结果和第四章第三节中得到的结果是一致的。
 
 \subsection{守恒律求解的实现}
+在实现依赖项求解之后，接下来的问题就是如何求解方程的守恒律。和上一小节的过程类似，我们在得到方程守恒律的通项公式后，就可以很容易的求得任意项的守恒律，这些通项公式中的一些参数系数部分是上一小节求得的结果，另一部分是固定形式的参数，它们被当作变量传入到代码的函数中。
+
 以下是代码的简单实现
-\begin{lstlisting}[language=Mathematica,caption=守恒律求解的实现]
+\begin{lstlisting}[language=Mathematica,caption=守恒律求解的代码]
 (*
-	输出 ss 方程第 n 组的守恒律
-	c0：系数 cn 的第一项
-	d0：系数 dn 的第一项
-	n：第 n 组的守恒律，要求 n 必须大于 0
+	clist: 通项公式 cn 的前 n 项列表
+	dlist: 通项公式 dn 的前 n 项列表
+	coe1: 对应系数的函数列表
+	coe2: 对应系数的函数其它形式(例如共轭)列表
+	n: 表示第 n 组的结果
 *)
-Conservation[c0_, d0_,  n_]:=Module[{equ1, equ2, clist, dlist},
-	If[n <= 0, Print["n输入不合法"],
+Conservation[clist_, dlist_, coe1_, coe2_, n_]:=Module[{Dlist, Flist, dn, fn},
+	If[n <= 0, Print["n 输入不合法"],
+	If[Length[coe1]!= Length[coe2] || Length[clist] != Length[dlist],
+	Print["系数列表长度不符合要求"],
 
-	clist = List[];
-	dlist = List[];
-	clist = Append[clist, 0];
-	dlist = Append[dlist, 0];
-	clist = Append[clist, c0];
-	dlist = Append[dlist, d0];
-    l1[t] = 0;
-    l2[t] = l2;
-    l3[t] = 0;
-    l4[t] = \int \alpha6[t] dt;
-    k1[x,t] = Exp[I l1[t] x + l2[t] x + I l3[t] + l4[t]];
-    k2[-x,t] = Exp[I l1[t] x - l2[t] x - I l3[t] + l4[t]];
-    For[i=2, i <= n+3, i++,
-        equ1 = 1/(2aI)(D[clist[i],x]+a(clist[[m+1]]clist[i-m]k1[x,t]u^*[-x,t]
-            +clist[[m+1]]dlist[[i-m]]k2[-x,t]u[x,t]));
-        equ2 = 1/(2aI)(D[dlist[i],x]+a(dlist[[m+1]]dlist[i-m]k2[x,t]u[-x,t]
-            +dlist[[m+1]]clist[[i-m]]k1[x,t]u^*[-x,t]));
-        clist = Append[clist, equ1];
-        dlist = Append[dlist, equ2];
+	(*守恒律 Dn 的列表*)
+	Dlist = List[];
+	(*守恒律 Fn 的列表*)
+	Flist = List[];
+	(*列表 Dlist, Flist 的首项内容*)
+	Dlist = Append[Dlist, 0];
+	Flist = Append[Flist, 0];
+
+	For[i=1, i <= n, i++,
+	dn = a(coe1[[1]]coe2[[2]] clist[[n+1]] + coe2[[1]]coe1[[2]] dlist[[n+1]]);
+	fn = b[t](coe1[[3]] coe1[[1]] clist[[n+2]] + coe1[[4]] coe1[[1]] clist[[n+1]] +  2/3 coe1[[1]]coe2[[2]] clist[[n+3]]+  2/3 coe1[[2]]coe2[[1]] dlist[[n+3]]-coe2[[3]] coe2[[1]] dlist[[n+2]]+coe2[[4]] coe2[[1]]dlist[[n+1]]);
+	Dlist = Append[Dlist, dn];
+	Flist = Append[Flist, fn];
+	]
+	Print["第 ".n." 项 D 是："]
+	Print[Expand[Dlist[[n+1]]]];
+	Print["第 ".n." 项 F 是："]
+	Print[Expand[Flist[[n+1]]]];
+]
+]
 ]
 
-	Print["第 ".n." 项 c 是："]
-	Print[Simplify[clist[[n+1]]]];
-	Print["第 ".n." 项 d 是："]
-	Print[Simplify[dlist[[n+1]]]];
-
-    A1 = \frac{i (l2[t]u^*{-x,t} - u^*_x[-x,t])}{3a};
-    A2 = \frac{i (l2[t]u{-x,t} - u_x[-x,t])}{3a};
-    A3=-(1/(6 a^2))(9 a^2 C2 u^*[-x,t]-l1[t]^2 u^*[-x,t]+2 I l1[t] l2[t]u^*[-x,t]+l2[t]^2 u^*[-x,t]+4 a^2 E^(2 I x l1[t]+2 l4[t]) u[x,t] u^*[-x,t]^2-2 I l1[t] D[u^*[-x,t],x]-2 l2[t]D[u^*[-x,t],x] + D[u^*[-x,t],{x,2}]);
-    A4=1/(6 a^2) (-9 a^2 C2 u[x,t]+u[x,t] l1[t]^2-u[x,t] l2[t]^2-4 a^2 E^(2 I x l1[t]+2 l4[t]) u[x,t]^2 u^*[-x,t]+2 l2[t] + D[u[x,t],x] + 2I (u[x,t] l1[t]l2[t]-l1[t] D[u[x,t],x])-D[u[x,t],{x,2}]);
-	Dn = a(k1[x,t] u^*[-x,t] clist[[n+1]] + k2[-x,t] u[x,t] dlist[[n+1]]);
-	Fn = b[t](A1 k1[x,t] clist[[n+2]] +  A3 k1[x,t] clist[[n+1]] + 2/3 k1[x,t] u^*[-x,t] clist[[n+3]]+ 2/3 u[x,t]k2[-x,t] dlist[[n+3]]-A2 k2[-x,t] dlist[[n+2]]+A4 k2[-x,t] dlist[[n+1]]);
-	Print["第 ".n." 项 D 是："]
-	Print[Expand[Dn]];
-	Print["第 ".n." 项 F 是："]
-	Print[Expand[Fn]];
-]
-]
 \end{lstlisting}
-$Conservation$ 函数接收三个参数，$c0$ 是守恒律表达式所依赖项系数 $c_n$ 的第一项， $d0$ 是守恒率表达式所依赖项系数 $d_n$ 的第一项， $n$ 表示想要得到第几组守恒律。程序的内部过程是关于 ss 类型方程的守恒律的求解过程。其中守恒律中的 $D_n$ 和 $F_n$ 项的表达式如下所示,
+上述代码中 $Conservation$ 函数接收五个参数，$clist$ 是上一小节得到的 $c_n$ 前 $n$ 项的列表，而$dlist$ 是则是上一小节中的得到的 $d_n$ 的前 $n$ 项列表，$coe1$ 表示对应系数的函数列表，$co2$ 对应系数的函数其它形式列表，一般情况下是共轭形式，$n$ 表示想要得到第几组守恒律。程序的内部过程是关于 Sasa-Satsuma 类型方程的守恒律的求解过程。其中守恒律中的 $D_n$ 和 $F_n$ 项的表达式如下所示,
 \begin{align}
@@
 \end{align}
-对于 ss 类型的方程守恒律的求解基本上都可以通过以下的方程来求得，因此只要指导表达式中对应元素的形式就能求得其中任意组的守恒律。而表达式中的元素 $A_2, A_4, k$ 等根据方程的不同可能会有不同的形式，$c_n, d_n$ 的形式相对固定，并且具有如下的形式
-\begin{align}
-  & c_{n+2} = \frac{1}{2a\mathrm{i}} \left[c_{n+1,x} + a\sum_{m=0}^{n+1}(c_{m}c_{n+1-m}ku^{*} + c_{m}d_{n+1-m}k^{*}u)\right] \\
-  & d_{n+2} = \frac{1}{2a\mathrm{i}} \left[ d_{n+1,x} + a\sum_{m=0}^{n+1}(d_{m}d_{n+1-m}k^{*}u + d_{m}c_{n+1-m}ku^{*}) \right]
-\end{align}
-而对于数列 $c_n, d_n$ 往往只有首项会因为不同的方程而不同，因此只要知道首项的形式就很容易推导出任意一项的结果，因而可以得到最终具体守恒律的结果。
+对于 Sasa-Satsuma 类型的方程守恒律的求解基本上都可以通过上述的方程来求得，因此只要指导表达式中对应元素的形式就能求得其中任意组的守恒律。而表达式中的元素 $A_2, A_4, k$ 等根据方程的不同可能会有不同的形式，$c_n, d_n$ 的形式相对固定，并且求解过程在上一小节中已给出。下面介绍该函数的使用过程和运行结果。
 
+使用上述代码之前需要调用上一小节中的代码。以本论文中的第四章研究的方程 (\ref{nss-1}) 为例，运用上述函数求得方程 (\ref{nss-1}) 的守恒律：首先导入封装该函数的程序包 $Conservation.wl$，加载程序包后出现 $Package \ "Conservation" \ is \ successfully \  loaded!$ 表示加载成功。然后就可以调用程序包中的 $getGeneralTerm$ 函数，并在该函数的内部调用 $Conservation$，并传入相应的参数。运行结果如图 \ref{picture-5-2} 所示。这里我们只运行给出了方程 (\ref{nss-1}) 的第一组守恒律的结果。可以看到守恒律的结果和第四章第三节中的结果是一致的。
 \begin{figure}[!htp]
@@
 \includegraphics[width=\linewidth]{getConservation.jpg}
-\caption{求得方程的守恒律}
+\caption{求解方程的守恒律}
 %with same parameters~$k=1 , \alpha_2(t)=1, \alpha_0(t)=0$.
@@
 \end{figure}
-
-以前面多研究的方程 (\ref{nss-1}) 为例，运用上述函数求得方程 (\ref{nss-1}) 的守恒律：首先导入封装该函数的程序包 $Conservation.wl$，.wl 为后缀的文件是 Mathematica 所提供的自定义程序包的文件格式。如果加载程序包后出现 $Package "D-operator" is successfully loaded!$ 的输出语句说明程序包加载成功。然后就可以调用程序包中的函数，运行结果如图 \ref{picture-5-1} 所示。
 
@@
 *)
-validateConservation[equ1_, equ2_, u_, v_, d_, f_, n_, c_]:=Module[{result, m},
-	If[n != 1, Print["n 输入不合法"],
+validateConservation[equ1_, equ2_, u_, v_, d_, f_, n_, c_]:=Module[{result},
+	If[n != 1 && n != 2, Print["n 输入不合法"],
 
@@
 \end{lstlisting}
-$validateConservation$ 函数接收 8 个参数， $equ1, equ2$ 分别表示所研究的目标方程和目标方程的共轭形式，$u, v$ 分别是方程中的原子函数及其的共轭函数，即 $equ1, equ2$ 都是关于函数 $u, v$ 的非线性偏微分方程。$d, f$ 是前一步中求得的一组守恒律。$n$ 表示传入进来的守恒律是第几组，$c$ 表示一个不含函数 $u[x,t]$ 和其共轭函数的常数项。验证的思路如下：将守恒律中 $d$ 项函数对 $t$ 进行求导，对守恒律中 $f$ 项函数对 $x$ 求导，两者的结果相减，如果结果等于 0，那么守恒律就成立。但是一般相减后结果仍然是一个关于函数 $u$ 的多项式，如果它能与研究的目标方程等价，那么结果也就自然等于 0 了。这时，往往对原方程和其共轭方程进行各种形式的变形，使其能够与之前相减的结果等价。对于不同组的守恒律找到的变形往往是不同的，越是往后的守恒律往往形式越是复杂，因此该程序目前是能验证守恒律中前两组相对简单的形式。验证的结果如下图所示：
+$validateConservation$ 函数接收 8 个参数， $equ1, equ2$ 分别表示所研究的目标方程和目标方程的共轭形式，$u, v$ 分别是方程中的原子函数及其的共轭函数，即 $equ1, equ2$ 都是关于函数 $u, v$ 的非线性偏微分方程。$d, f$ 是前一步中求得的一组守恒律。$n$ 表示传入进来的守恒律是第几组，$c$ 表示一个不含函数 $u[x,t]$ 和其共轭函数的常数项。验证的思路如下：将守恒律中 $d$ 项函数对 $t$ 进行求导，对守恒律中 $f$ 项函数对 $x$ 求导，两者的结果相减，如果结果等于 0，那么守恒律就成立。但是一般相减后结果仍然是一个关于函数 $u$ 的多项式，如果它能与研究的目标方程等价，那么结果也就自然等于 0 了。这时，往往对原方程和其共轭方程进行各种形式的变形，使其能够与之前相减的结果等价。对于不同组的守恒律找到的变形往往是不同的，越是往后的守恒律往往形式越是复杂，因此该程序目前是能验证守恒律中前两组相对简单的形式。验证的结果如图  \ref{picture-5-3} 所示，从图中的运行结果我们可以看到方程的前两组的守恒律都成立。
+
 \begin{figure}[!htp]
 	\centering
-	\includegraphics[width=\linewidth]{validateConservation.jpg}
+	\subfigure[验证第一组守恒律成立]{
+		\includegraphics[width=\linewidth]{validateConservation1.jpg}
+		\label{picture-5-31}
+	}
+	\ \
+	\subfigure[验证第二组守恒律成立]{
+		\includegraphics[width=\linewidth]{validateConservation2.jpg}
+		\label{picture-5-32}
+	}
     \caption{验证守恒律成立}
-	%with same parameters~$k=1 , \alpha_2(t)=1, \alpha_0(t)=0$.
 	\label{picture-5-3}

### 2018-12-04 zst/data/chapter-ss.tex
update

@@
 \section{Painlev\'{e} 分析}
-Painlev\'{e} 检验是用来研究给定非线性偏微分方程可积性的一个很有效的方法。为了得到方程 (\ref{ss-1}) Painlev\'{e} 可积性下的约束条件，我们使用  WTC 方法\upcite{ss-1,ss-2.ss-3,ss-4}，首先假设方程 (\ref{ss-1}) 的解具有以下的形式,
+Painlev\'{e} 检验是用来研究给定非线性偏微分方程可积性的一个很有效的方法。为了得到方程 (\ref{ss-1}) Painlev\'{e} 可积性下的约束条件，我们使用  WTC 方法\upcite{ss-1,ss-2,ss-3,ss-4}，首先假设方程 (\ref{ss-1}) 的解具有以下的形式,
 \begin{align}
@@
 \subsection{单孤子解}
-孤子解是有理函数和超越函数的复合函数, 所以孤子解的偏导是连续的, 这也证明了相容条件的成立。单孤子解含有一个自由变元, 双孤子解含有两个自由变元。通过自 B\"{a}cklund 变换可以很容易求得单孤子解\upcite{ss-13,ss-15,ss-16,ss-17,ss-18}。本小节根据之前得到的 B\"acklund 变换，从 0 解出发，推导得出方程 (\ref{ss-1}) 的单孤子解。
+孤子解是有理函数和超越函数的复合函数, 所以孤子解的偏导是连续的, 这也证明了相容条件的成立。单孤子解含有一个自由变元, 双孤子解含有两个自由变元。通过自 B\"{a}cklund 变换可以很容易求得单孤子解\upcite{ss-13,ss-15,ss-16,ss-17,ss-18}。本小节根据之前得到的 B\"acklund 变换，从零解出发，推导得出方程 (\ref{ss-1}) 的单孤子解。
 
@@
 \section{无穷守恒律}
-守恒律在非线性发展方程的研究中起着重要的作用\upcite{ss-23}，尤其是无穷守恒律的存在有力地证明了非线性发展方程在 Liouville 意义上的可积性\upcite{ss-19,ss-24}，接下来我们通过 B\"{a}cklund 变换推导出无穷守恒律\upcite{ss-19,ss-20,ss-39,ss-41,ss-46,ss-47,ss-48,ss-49,ss-50,ss-52,ss-53,ss-54}。
+守恒律在非线性偏微分方程的研究中起着重要的作用\upcite{ss-19,ss-45,ss-49,ss-61}，尤其是无穷守恒律的存在有力地证明了非线性偏微分方程在 Liouville 意义上的可积性\upcite{ss-19,ss-45}，接下来我们通过 B\"{a}cklund 变换推导出无穷守恒律\upcite{ss-19,ss-20,ss-39,ss-41,ss-46,ss-47,ss-48,ss-49,ss-50,ss-52,ss-53,ss-54}。
 
@@
 
+为了简单方便，我们令 $\alpha_3(t) = 0$，$\alpha_6(t)$ 取不同的函数，然后画出单孤子解的波形，图 \ref{wave-1} 分别时 $\alpha_6(t)$ 取 $0, 0.5, t, t^3, cos(t), 1/t$ 时的波形图，由此可见$\alpha_6(t)$的取值不同会对孤立波振幅、波形、传播方向的变化产生不同的影响。
+
+\section{本章小结}
+本章研究一个含有 6 项关于 $t$ 函数的变系数的  Sasa-Satsuma 方程 (\ref{ss-1})的可积性质和解析解。首先通过 Painlev$\'{e}$ 分析得到方程 (\ref{ss-1}) 的可积条件。在此基础上由相容条件和扩展的 AKNS 系统得到了方程 (\ref{ss-1}) 的 Lax 对，并进一步的求得了方程的 B\"{a}cklund 变换和单孤子解，然后推导得出方程的无穷守恒律，列出并验证了前三组的守恒律。最后借助得到方程的单孤子解，本章对孤立波进行了模拟，并分析讨论了方程各项的变系数对于孤立波传播的影响。本章与之前的研究内容最大的区别在方程的项数较多且是变系数，因此本章的研究结果例如解的范围会更加广泛，能够将之前部分的研究包含进去，将有助于更好的认识 ss 类的方程。
+
 \begin{figure}[!htp]
@@
 	}
+
 	\label{a1}
-\end{figure}
-\begin{figure}[!htp]
+
     \centering
@@
 	}
+    \newline
+    \newline
+    \newline
 	\label{a1}
-\end{figure}
-为了简单方便，我们令 $\alpha_3(t) = 0$，$\alpha_6(t)$ 取不同的函数，然后画出单孤子解的波形，下面分别时 $\alpha_6(t)$ 取 $0, 0.5, t, t^3, cos(t), 1/t$ 时的波形图，由此可见$\alpha_6(t)$的取值不同会对孤立波振幅、波形、传播方向的变化产生不同的影响。
-\newline
-\begin{figure}[!htp]
+
     \centering
@@
 	\caption{$\alpha_6(t)$的取值不同导致孤立波振幅、波形、传播方向的变化}
-	\label{a1}
+	\label{wave-1}
 \end{figure}
-
-\section{本章小结}
-本章研究一个含有 6 项关于 $t$ 函数的变系数的  Sasa-Satsuma 方程 (\ref{ss-1})的可积性质和解析解。首先通过 Painlev$\'{e}$ 分析得到方程 (\ref{ss-1}) 的可积条件。在此基础上由相容条件和扩展的 AKNS 系统得到了方程 (\ref{ss-1}) 的 Lax 对，并进一步的求得了方程的 B\"{a}cklund 变换和单孤子解，然后推导得出方程的无穷守恒律，列出并验证了前三组的守恒律。最后借助得到方程的单孤子解，本章对孤立波进行了模拟，并分析讨论了方程各项的变系数对于孤立波传播的影响。本章与之前的研究内容最大的区别在方程的项数较多且是变系数，因此本章的研究结果例如解的范围会更加广泛，能够将之前部分的研究包含进去，将有助于更好的认识 ss 类的方程。

### 2018-12-04 zst/data/chapter-sum1.tex
update

--- 2018-11-26 zst/data/chapter-sum.tex
@@
 2.
-对非局域的变系数的 Sasa-Satsuma 方程进行了解析研究。这部分的内容是在前面的基础上进行研究的。所研究的目标方程是一个含有 7 个关于 $t$ 函数的变系数非局域非线性薛定谔方程。研究的主要内容和前面的内容基本类似。首先对非局域的相关方程的研究背景进行了介绍，然后通过扩展的 AKNS 系统构造了方程的 Lax 对，然后通过得到的 Lax 对得到原方程的 B\"{a}cklund变换，并在此基础上通过零解得到了原方程的单孤子解，此外还推导得出了方程的无穷守恒律，最后使用 Mathematica 对方程的孤子解进行模拟，分析了方程的变系数对孤立波的传播所产生的影响。
+对非局域的变系数的 Sasa-Satsuma 方程进行了解析研究。这部分的内容是在前面的基础上进行研究的。所研究的目标方程是一个含有 7 个关于 $t$ 函数的变系数非局域非线性薛定谔方程。研究的主要内容和前面的内容基本类似。首先对非局域的相关方程的研究背景进行了介绍，然后通过扩展的 AKNS 系统构造了方程的 Lax 对，然后通过得到的 Lax 对得到原方程的 B\"{a}cklund变换，并在此基础上通过零解得到了原方程的单孤子解，此外还推导得出了方程的无穷守恒律。
 

### 2018-12-10 zst/data/chapter-ss.tex
update

@@
 \begin{align}
-  u(x,t) = \frac{4\eta d_{1}\mathrm{Exp}\Big[(2a\eta+\mathrm{i}\beta)x + (8a^{3}\eta^{3} - 2\beta^{3} + 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt - \int \alpha_{6}(t)dt\Big]}{C_1 d_{1}^{2}\mathrm{Exp}[4a\eta x] + 2C_1 \mathrm{Exp}\Big[(16a^{3}\eta^{3}+36a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\Big]}
+  u(x,t) = \frac{4\eta d_{1}\mathrm{Exp}\Big[(2a\eta+\mathrm{i}\beta)x + (8a^{3}\eta^{3} - 2\beta^{3} + 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt - \int \alpha_{6}(t)dt\Big]}{C_1 d_{1}^{2}\mathrm{Exp}[4a\eta x] + 2C_1 \mathrm{Exp}\Big[(16a^{3}\eta^{3}+36a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\Big]}  \label{ss-single-soliton}
 \end{align}
@@
 
-为了简单方便，我们令 $\alpha_3(t) = 0$，$\alpha_6(t)$ 取不同的函数，然后画出单孤子解的波形，图 \ref{wave-1} 分别时 $\alpha_6(t)$ 取 $0, 0.5, t, t^3, cos(t), 1/t$ 时的波形图，由此可见$\alpha_6(t)$的取值不同会对孤立波振幅、波形、传播方向的变化产生不同的影响。
+为了方便简单讨论，对于单孤子解 (\ref{ss-single-soliton})，令 $C_2 = 0$，则单孤子解可以简化为以下的形式
+\begin{align}
+    u(x, t) = \frac{\eta d_1 \mathrm{Exp}\left(-\delta - \int \alpha_6(t)dt\right)}{C_1}\cdot \mathrm{sech}\left(2a\eta x - 8a^3\eta^3 \int \alpha_3(t)dt + \delta\right)  \label{ss-simple}
+\end{align}
+其中 $\delta = \dfrac{1}{2}\mathrm{ln}\dfrac{d_1^2}{2}$.
 
-\section{本章小结}
-本章研究一个含有 6 项关于 $t$ 函数的变系数的  Sasa-Satsuma 方程 (\ref{ss-1})的可积性质和解析解。首先通过 Painlev$\'{e}$ 分析得到方程 (\ref{ss-1}) 的可积条件。在此基础上由相容条件和扩展的 AKNS 系统得到了方程 (\ref{ss-1}) 的 Lax 对，并进一步的求得了方程的 B\"{a}cklund 变换和单孤子解，然后推导得出方程的无穷守恒律，列出并验证了前三组的守恒律。最后借助得到方程的单孤子解，本章对孤立波进行了模拟，并分析讨论了方程各项的变系数对于孤立波传播的影响。本章与之前的研究内容最大的区别在方程的项数较多且是变系数，因此本章的研究结果例如解的范围会更加广泛，能够将之前部分的研究包含进去，将有助于更好的认识 ss 类的方程。
+从上述表达式中可以看出，不同变量对于单孤子波会产生不同的影响。单孤子波的振幅的影响参数有 $\eta, d_1, C_1$ 和变系数 $\alpha_6(t)$，相位的影响参数有 $a, \eta, d_1$ 和变系数 $\alpha_3(t)$。为了说明原方程的系数 $\alpha_6(t)$ 对单孤子波的影响，我们取 $\eta = 1, d_1 = 1, a = 1, C_1 = 1, \alpha_3(t) = 0$，然后再分别取 $\alpha_6(t) = 0.8, \alpha_6(t) = -0.5$，得到了图 \ref{picture-ss1} 中的波形。可以图中看到，随着参数 $\alpha_6(t)$ 的改变，单孤子波的振幅也发生了改变。与图 \ref{ss-a01} 相对比，图 \ref{ss-a02} 中的单孤子波的波形振幅变小，波长便大。接着我们再来通过改变系数 $\alpha_3(t)$的取值，来说明系数 $\alpha_3(t)$ 的取值对于单孤子波的影响。我们令 $\eta = 1, d_1 = 1, a = 1, C_1 = 1, \alpha_6(t) = 0$，然后分别取 $\alpha_3(t) = 1, \alpha_3(t) = -2$，得到了类似图 \ref{picture-ss2} 的波形。可以从两个对比图中看到，$\alpha_3(t)$ 取值的不同会使得单孤子波的波形发生改变，而且取值的符号不同会使得单孤子波的传播方向发生明显的改变。
+
+上述讨论分别阐述了原方程的系数 $\alpha_3(t)$ 和 $\alpha_6(t)$ 的取值不同对单孤子波的振幅、传播方向和波形等所产生的影响。然而上述讨论只是说明了系数取具体实数值时一种简单的情况，事实上系数 $\alpha_3(t)$ 和 $\alpha_6(t)$ 取值范围可以更广，并且可以以此来去描述更多的非线性的现象。图 \ref{picture-ss3} 是在 $\eta = 1, d_1 = 1, a = 1, C_1 = 1$ 的情况下 $\alpha_3(t)$ 和 $\alpha_6(t)$ 取不同值或者函数下单孤子波形的波形。可以从图中看到，$\alpha_3(t)$ 和 $\alpha_6(t)$ 的取值不同，单孤子波的波形会发生非常明显的变化。
+\begin{figure}[!htp]
+	\centering
+	\subfigure[$\alpha_6(t) = 0.8$]{
+		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a6_1.pdf}
+		\label{ss-a01}
+	}
+	\ \
+	\subfigure[$\alpha_6(t) = -0.5$]{
+		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a6_2.pdf}
+		\label{ss-a02}
+	}
+	\caption{$\eta = 1, d_1 = 1, a = 1, C_1 = 1, \alpha_3(t) = 0$, 方程 (\ref{ss-simple}) 表示的单孤子波振幅和波形的变化}
+	\label{picture-ss1}
+\end{figure}
 
@@
 	\centering
-	\subfigure[$\alpha_6(t)=0$]{
-		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-1.jpg}
+	\subfigure[$\alpha_3(t) = 1$]{
+		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a3_1.pdf}
+		\label{ss-a03}
+	}
+	\ \
+	\subfigure[$\alpha_3(t) = -2$]{
+		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a3_2.pdf}
+		\label{ss-a04}
+	}
+	\caption{$\eta = 1, d_1 = 1, a = 1, C_1 = 1, \alpha_6(t) = 0$, 方程 (\ref{ss-simple}) 表示的单孤子波传播方向和波形的变化}
+	\label{picture-ss2}
+\end{figure}
+
+%为了简单方便，我们令 $\alpha_3(t) = 0$，$\alpha_6(t)$ 取不同的函数，然后画出单孤子解的波形，图 \ref{wave-1} 分别时 $\alpha_6(t)$ 取 $0, 0.5, t, t^3, cos(t), 1/t$ 时的波形图，由此可见$\alpha_6(t)$的取值不同会对孤立波振幅、波形、传播方向的变化产生不同的影响。
+
+\section{本章小结}
+本章研究一个含有 6 项关于 $t$ 函数的变系数的  Sasa-Satsuma 方程 (\ref{ss-1})的可积性质和解析解。首先通过 Painlev$\'{e}$ 分析得到方程 (\ref{ss-1}) 的可积条件。在此基础上由相容条件和扩展的 AKNS 系统得到了方程 (\ref{ss-1}) 的 Lax 对，并进一步的求得了方程的 B\"{a}cklund 变换和单孤子解，然后推导得出方程的无穷守恒律，列出并验证了前三组的守恒律。最后借助得到方程的单孤子解，本章对孤立波进行了模拟，并分析讨论了方程各项的变系数对于孤立波传播的影响。本章与之前的研究内容最大的区别在方程的项数较多且是变系数，因此本章的研究结果例如解的范围会更加广泛，能够将之前部分的研究包含进去，将有助于更好的认识 Sasa-Satsuma 类的方程。
+
+\begin{figure}[!htp]
+	\centering
+	\subfigure[$\alpha_3(t)=0, \alpha_6(t)=0$]{
+		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a36_1.pdf}
 		\label{ss-a11}
@@
 	\ \
-	\subfigure[$\alpha_6(t)=0.5$]{
-		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-2.jpg}
+	\subfigure[$\alpha_3(t)=1, \alpha_6(t)=-2$]{
+		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a36_2.pdf}
 		\label{ss-a12}
@@
     \centering
-	\subfigure[$\alpha_6(t)=t$]{
-		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-3.jpg}
+	\subfigure[$\alpha_3(t)=-0.5t, \alpha_6(t)=0.5t$]{
+		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a36_3.pdf}
 		\label{ss-a21}
@@
 	\ \
-	\subfigure[$\alpha_6(t)=t^3$]{
-		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-4.jpg}
+	\subfigure[$\alpha_3(t)=-t^2, \alpha_6(t)=t$]{
+		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a36_4.pdf}
 		\label{ss-a22}
 	}
-    \newline
-    \newline
-    \newline
+
 	\label{a1}
@@
     \centering
-	\subfigure[$\alpha_6(t)=cos(t)$]{
-		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-5.jpg}
+	\subfigure[$\alpha_3(t)=\frac{1}{t}, \alpha_6(t)=0$]{
+		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a36_5.pdf}
 		\label{ss-a31}
@@
 	\ \
-	\subfigure[$\alpha_6(t)=1/t$]{
-		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{ss-6.jpg}
+	\subfigure[$\alpha_3(t)=\sin t, \alpha_6(t)=\sin t$]{
+		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a36_6.pdf}
 		\label{ss-a32}
 	}
-	\caption{$\alpha_6(t)$的取值不同导致孤立波振幅、波形、传播方向的变化}
-	\label{wave-1}
+	\caption{$\alpha_3(t), \alpha_6(t)$的取值不同导致孤立波振幅、波形、传播方向的变化}
+	\label{picture-ss3}
 \end{figure}

### 2018-12-12 zst/data/chapter-introduction.tex
update

@@
 
-非线性科学研究对象的主体可分为以下几个方面：混沌(Chaos)、分形(Fractral)和孤子(Soliton)。而本论文的研究只涉及到孤子方面。孤子的概念是指具有弹性散射性质的孤立波，在 20 世纪 50 年代被提出且迅速成为非线性科学中的研究热点。孤子理论也成为物理、计算机科学和应用数学相交叉的一门学科，其涉及到的非线性方程也在工程领域有着广泛的应用。在数学上，孤子可以被解释为非线性偏微分方程的局部波动解。由于这些方程中的非线性项和色散效应达到巧妙的平衡，使得其能量始终集中在狭小的空间范围内，从而使孤立波在传播的过程中保持形状的不变。 而孤立波最早在 1834 年由英国科学家、造船工程师 John Scott Russel 发现。后随着研究的发展和深入，很多领域都发现了孤立波的现象，其中最典型的当属海洋中的内孤立波现象。海洋内孤立波是在海洋中发现的一种稳定的波动现象，其形成原因是不同深度海水吸收太阳辐射能不同导致海水的密度不同，在一些偶发因素的驱使下而形成的一种孤波现象。因此对孤立子的研究也将有助于对海洋科学的研究\upcite{syc-17,syc-18,so-2}。
+非线性科学研究对象的主体可分为以下几个方面：混沌(Chaos)、分形(Fractral)和孤子(Soliton)。而本论文的研究只涉及到孤子方面。孤子的概念是指具有弹性散射性质的孤立波，在 20 世纪 50 年代被提出且迅速成为非线性科学中的研究热点。孤子理论也成为物理、计算机科学和应用数学相交叉的一门学科，其涉及到的非线性方程也在工程领域有着广泛的应用\upcite{syc-14}。在数学上，孤子可以被解释为非线性偏微分方程的局部波动解。由于这些方程中的非线性项和色散效应达到巧妙的平衡，使得其能量始终集中在狭小的空间范围内，从而使孤立波在传播的过程中保持形状的不变。 而孤立波最早在 1834 年由英国科学家、造船工程师 John Scott Russel 发现。后随着研究的发展和深入，很多领域都发现了孤立波的现象，其中最典型的当属海洋中的内孤立波现象。海洋内孤立波是在海洋中发现的一种稳定的波动现象，其形成原因是不同深度海水吸收太阳辐射能不同导致海水的密度不同，在一些偶发因素的驱使下而形成的一种孤波现象。因此对孤立子的研究也将有助于对海洋科学的研究\upcite{syc-17,syc-18,so-2}。
 

### 2018-12-12 zst/data/chapter-method.tex
update

@@
 M.
-Miura 等人提出并用于求解 KdV 方程的积分方程法成为现今求解逆反射问题的一种标准模式。\upcite{syc-12}因为该方法在求解其它的一些非线性偏微分方程的有效性，使得其逐渐发展成为一种新的数学物理方法，并且成为了研究可积性最重要的方法之一。如果想要知道一个偏微分方程是否完全可积，可以尝试使用逆散射方法对其求解，如果能够求解，则可以认为该方程是完全可积的。然而，如何判断一个偏微分方程是否能够用逆散射方法求解仍是一个尚未解决的问题。
+Miura 等人提出并用于求解 KdV 方程的积分方程法成为现今求解逆反射问题的一种标准模式\upcite{syc-12}。因为该方法在求解其它的一些非线性偏微分方程的有效性，使得其逐渐发展成为一种新的数学物理方法，并且成为了研究可积性最重要的方法之一。如果想要知道一个偏微分方程是否完全可积，可以尝试使用逆散射方法对其求解，如果能够求解，则可以认为该方程是完全可积的。然而，如何判断一个偏微分方程是否能够用逆散射方法求解仍是一个尚未解决的问题。
 
@@
 \\
- (\frac{u-u^*}{2})_{t} &= a^{-1}\ \sin \frac{u+u^*}{2} , \label{method-BT-152}
+ (\frac{u-u^*}{2})_{t} &= a^{-1}\ \sin \dfrac{u+u^*}{2} , \label{method-BT-152}
 \end{eqnarray}

### 2018-12-12 zst/data/chapter-ss.tex
update

@@
 \chapter{变系数的 Sasa-Satsuma 方程}
-本章我们要研究的方程是变系数的 Sasa-Satsuma 方程，具有如下的项式，
+Sasa-Satsuma 方程 (SSE) 是非线性薛定谔方程的一个重要的可积扩展，同时也是少数的可积模型之一，在非线性领域一直是研究的热点。该方程在经典的非线性薛定谔方程之外，还包括了三阶色散项、自陡峭项和自频率项，因此可以被用来描述更多的非线性的现象\upcite{ss-39,ss-40,ss-44,ss-45,ss-46,ss-47,ss-69}。当方程的系数满足一些约束条件时，可以将方程的解简化为有理解，从而可以用来应用于动力学问题的研究。此外，这些结果还有助于证明在海水、光纤和其它色散非线性介质中出现的怪波现象\upcite{ss-48,ss-49,ss-50,ss-52,ss-53,ss-54}。当传播介质不均匀时，变系数模型通常比常系数模型能描述更多的情况\upcite{ss-66}。
+
+本章我们要研究的方程是变系数的 Sasa-Satsuma 方程，具有如下的形式，
 \begin{equation}
@@
               0 & 0 & \mathrm{i}
-            \end{pmatrix}, \label{ss-lax1}
-\end{align}
-\begin{align}
+            \end{pmatrix}, \label{ss-lax1} \\
   & U_{1} = \begin{pmatrix}
@@
   \Gamma_{2x} &=\left(\frac{\phi_2}{\phi_3}\right)_x=\frac{\phi_{2x}\phi_3-\phi_2\phi_{3x}}{\phi_3^2}=\frac{a(\mathrm{i}\lambda\phi_2-uk^*\phi_1)}{\phi_3}-\frac{\phi_2a(-ku^*\phi_1+\mathrm{i}\lambda\phi_3)}{\phi_3^2}\nonumber\\
-  &= a(-uk^{*}\Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{1}\Gamma_{2}),
-\end{align}
-\begin{align}
+  &= a(-uk^{*}\Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{1}\Gamma_{2}), \\
   \Gamma_{1t} &= \left(\frac{\phi_1}{\phi_3}\right)_t=\frac{\phi_{1t}\phi_3-\phi_1\phi_{3t}}{\phi_3^2} \notag \\
@@
 \end{align}
-由上述的计算结果可以得知方程 $\ref{ss-2}$ 可以表示为如下的 $\Gamma$-Riccati 形式
+由上述的计算结果可以得知方程 ($\ref{ss-2}$) 可以表示为如下的 $\Gamma$-Riccati 形式
 \begin{align}
@@
 \subsection{单孤子解}
-孤子解是有理函数和超越函数的复合函数, 所以孤子解的偏导是连续的, 这也证明了相容条件的成立。单孤子解含有一个自由变元, 双孤子解含有两个自由变元。通过自 B\"{a}cklund 变换可以很容易求得单孤子解\upcite{ss-13,ss-15,ss-16,ss-17,ss-18}。本小节根据之前得到的 B\"acklund 变换，从零解出发，推导得出方程 (\ref{ss-1}) 的单孤子解。
+孤子解是有理函数和超越函数的复合函数, 所以孤子解的偏导是连续的, 这也证明了相容条件的成立。单孤子解含有一个自由变元, 双孤子解含有两个自由变元。通过自 B\"{a}cklund 变换可以很容易求得单孤子解\upcite{ss-13,ss-14,ss-15,ss-16,ss-17,ss-18}。本小节根据之前得到的 B\"acklund 变换，从零解出发，推导得出方程 (\ref{ss-1}) 的单孤子解。
 
@@
   &= \left[-\frac{2}{3}\lambda^{2}k^{*}u - \lambda k^{*}A_{2}^{*} - k^{*}A_{4}^{*} + (\frac{4}{3}\mathrm{i}\lambda^{3}-2\lambda A_{1}+A_{5}+\lambda A_{1}^{*})T_{1} - \lambda (k^{*})^{2}A_{3}^{*}T_{2} + (-\lambda kA_{2} \right.\notag\\
-  & \left. - kA_{4} - \frac{2}{3}\lambda ku^{*})T_{1}^{2} + (-\frac{2}{3}\lambda^{2}k^{*}u+\lambda k^{*}A_{2}^{*}-k^{*}A_{4}^{*})T_{1}T_{2} \right]b(t) \\
+  & \left. - kA_{4} - \frac{2}{3}\lambda ku^{*})T_{1}^{2} + (-\frac{2}{3}\lambda^{2}k^{*}u+\lambda k^{*}A_{2}^{*}-k^{*}A_{4}^{*})T_{1}T_{2} \right]b(t) 
+\end{align}
+\begin{align}
   T_{2t} &=\left(\frac{\phi_3}{\phi_1}\right)_t=\frac{\phi_{3t}\phi_1-\phi_3\phi_{1t}}{\phi_1^2}\nonumber\\

### 2018-12-12 zst/data/chapter-sum.tex
update

@@
 2.
-对非局域的变系数的 Sasa-Satsuma 方程进行了解析研究。这部分的内容是在前面的基础上进行研究的。所研究的目标方程是一个含有 7 个关于 $t$ 函数的变系数非局域非线性薛定谔方程。研究的主要内容和前面的内容基本类似。首先对非局域的相关方程的研究背景进行了介绍，然后通过扩展的 AKNS 系统构造了方程的 Lax 对，然后通过得到的 Lax 对得到原方程的 B\"{a}cklund变换，并在此基础上通过零解得到了原方程的单孤子解，此外还推导得出了方程的无穷守恒律，最后使用 Mathematica 对方程的孤子解进行模拟，分析了方程的变系数对孤立波的传播所产生的影响。
+对非局域的变系数的 Sasa-Satsuma 方程进行了解析研究。这部分的内容是在前面的基础上进行研究的。所研究的目标方程是一个含有 7 个关于 $t$ 函数的变系数非局域非线性薛定谔方程。研究的主要内容和前面的内容基本类似。首先对非局域的相关方程的研究背景进行了介绍，然后通过扩展的 AKNS 系统构造了方程的 Lax 对，然后通过得到的 Lax 对得到原方程的 B\"{a}cklund变换，并在此基础上通过零解得到了原方程的单孤子解，此外还推导得出了方程的无穷守恒律，最后使用 Mathematica 对方程的孤子解进行模拟。
 

### 2018-12-13 zst/data/chapter-introduction.tex
update

@@
 
-本论文的研究内容主要是利用符号计算工具 Mathematica 对两类方程进行了研究，其中第一类是变系数的 Sasa-Satsuma 方程，而第二类是空间局域的变系数 Sasa-Satsuma 方程。对方程的解析研究内容主要包括  Painlev\'{e} 可积性质分析、Lax 对、B\"{a}cklund 变换、孤子解、无穷守恒律以及孤子解传播的模拟等。进而在对方程守恒律等性质研究方法充分了解的基础上，编写基于 Mathematica 程序包对守恒律的求解进行自动化，减轻了人工计算的难度，同时在一定程度上践行了数学机械化的思想。
+本论文的研究内容主要是利用符号计算工具 Mathematica 对两类方程进行了研究，其中第一类是变系数的 Sasa-Satsuma 方程，而第二类是空间非局域变系数 Sasa-Satsuma 方程。对方程的解析研究内容主要包括  Painlev\'{e} 可积性质分析、Lax 对、B\"{a}cklund 变换、孤子解、无穷守恒律以及孤子解传播的模拟等。进而在对方程守恒律等性质研究方法充分了解的基础上，编写基于 Mathematica 程序包对守恒律的求解进行自动化，减轻了人工计算的难度，同时在一定程度上践行了数学机械化的思想。
 
@@
 
-第二部分为局域变系数的 Sasa-Satsuma 方程的解析研究。本部分是在之前研究的基础进行更加深入的探索，使用的方法以及研究的性质和之前的基本相同，但是由于增加了空间局域的条件，求解方面就变得更加的复杂以及更有难度。本部分所研究的方程包含 7 项 关于 $t$ 函数的变系数，并且空间变量增加了局域性的条件，这使得方程求解与之前的研究相比变得更加复杂。本部分首先构造并求得了方程的 Lax 对，再通过 Lax 对得到了方程的自 B\"{a}cklund变换，然后结合种子零解得到了方程的单孤子解，并且研究了方程的无穷守恒律。最后借助所得到的孤子解，利用 Mathematica 进行了模拟与分析。
+第二部分为非局域变系数 Sasa-Satsuma 方程的解析研究。本部分是在之前研究的基础进行更加深入的探索，使用的方法以及研究的性质和之前的基本相同，但是由于增加了空间变量非局域的条件，求解方面就变得更加的复杂以及更有难度。本部分所研究的方程包含 7 项 关于 $t$ 函数的变系数，并且空间变量增加了局域性的条件，这使得方程求解与之前的研究相比变得更加复杂。本部分首先构造并求得了方程的 Lax 对，再通过 Lax 对得到了方程的自 B\"{a}cklund变换，然后结合种子零解得到了方程的单孤子解，并且研究了方程的无穷守恒律。最后借助所得到的孤子解，利用 Mathematica 进行了模拟与分析。
 
@@
 
-第四章，变系数的非局域的 Sasa-Satsuma 方程。本章节是在前一章的基础上进行研究的，也可以说是前一章研究内容的延续。本章节对一个含有 7 个关于 $t$ 函数的变系数非局域非线性薛定谔方程进行了研究。研究的主要内容和上一章的内容基本类似。首先对非局域的相关方程的研究背景进行了介绍，然后通过扩展的 AKNS 系统构造了方程的 Lax 对，然后通过得到的 Lax 对得到原方程的 B\"{a}cklund变换，并在此基础上通过零解得到了原方程的单孤子解，此外还推导得出了方程的无穷守恒律，最后使用 Mathematica 对方程的孤子解进行模拟，分析了方程的变系数对孤立波的传播所产生的影响。
+第四章，非局域变系数的 Sasa-Satsuma 方程。本章节是在前一章的基础上进行研究的，也可以说是前一章研究内容的延续。本章节对一个含有 7 个关于 $t$ 函数的变系数非局域非线性薛定谔方程进行了研究。研究的主要内容和上一章的内容基本类似。首先对非局域的相关方程的研究背景进行了介绍，然后通过扩展的 AKNS 系统构造了方程的 Lax 对，然后通过得到的 Lax 对得到原方程的 B\"{a}cklund变换，并在此基础上通过零解得到了原方程的单孤子解，此外还推导得出了方程的无穷守恒律，最后使用 Mathematica 对方程的孤子解进行模拟，分析了方程的变系数对孤立波的传播所产生的影响。
 

### 2018-12-13 zst/data/chapter-sum.tex
update

@@
 2.
-对非局域的变系数的 Sasa-Satsuma 方程进行了解析研究。这部分的内容是在前面的基础上进行研究的。所研究的目标方程是一个含有 7 个关于 $t$ 函数的变系数非局域非线性薛定谔方程。研究的主要内容和前面的内容基本类似。首先对非局域的相关方程的研究背景进行了介绍，然后通过扩展的 AKNS 系统构造了方程的 Lax 对，然后通过得到的 Lax 对得到原方程的 B\"{a}cklund变换，并在此基础上通过零解得到了原方程的单孤子解，此外还推导得出了方程的无穷守恒律，最后使用 Mathematica 对方程的孤子解进行模拟。
+对非局域的变系数 Sasa-Satsuma 方程进行了解析研究。这部分的内容是在前面的基础上进行研究的。所研究的目标方程是一个含有 7 个关于 $t$ 函数的变系数非局域非线性薛定谔方程。研究的主要内容和前面的内容基本类似。首先对非局域的相关方程的研究背景进行了介绍，然后通过扩展的 AKNS 系统构造了方程的 Lax 对，然后通过得到的 Lax 对得到原方程的 B\"{a}cklund变换，并在此基础上通过零解得到了原方程的单孤子解，此外还推导得出了方程的无穷守恒律，最后使用 Mathematica 对方程的孤子解进行模拟。
 

### 2018-12-18 zst/data/abstract.tex
update

@@
 \begin{cabstract}
-现实物理世界中存在许多非线性现象，但是因为非线性因素的存在，常规的线性方程往往无法很好的描述这些现象，而非线性方程能够更精确的描述它们。研究非线性方程将有助于人们更好的理解隐藏在现实世界相关现象背后的运行机制，并且能够为相关领域的应用提供理论依据。因此非线性方程的研究变得十分重要且具有现实意义。目前研究非线性方程的方法主要有逆散射法、B\"{a}cklund变换、Darboux变换法、Hirota 双线性法等。然而随着非线性相关学科的发展，非线性方程的研究变得更加的深入，所研究的目标方程也便的越来越复杂，符号计算系统也逐渐成为研究中必不可少的工具。
+现实物理世界中存在许多非线性现象，但是因为非线性因素的存在，常规的线性方程往往无法很好地描述这些现象，而非线性方程能够更精确的描述它们。研究非线性方程将有助于人们更好的理解隐藏在现实世界相关现象背后的运行机制，并且能够为相关领域的应用提供理论依据。因此非线性方程的研究变得十分重要且具有现实意义。目前研究非线性方程的方法主要有逆散射法、B\"{a}cklund变换、Darboux变换法、Hirota 双线性法等。然而随着非线性相关学科的发展，非线性方程的研究变得更加的深入，所研究的目标方程也变得越来越复杂，符号计算系统也逐渐成为研究中必不可少的工具。
 

### 2018-12-18 zst/data/appendix-code-b.tex
update

\chapter*{附录 B\markboth{附录 B}{}}
\addcontentsline{toc}{chapter}{附录 B}
\begin{lstlisting}[language=Mathematica]
(*
	clist: 通项公式 cn 的前 n 项列表
	dlist: 通项公式 dn 的前 n 项列表
	coe1: 对应系数的函数列表
	coe2: 对应系数的函数其它形式(例如共轭)列表
	n: 表示第 n 组的结果
*)
Conservation[clist_, dlist_, coe1_, coe2_, n_]:=Module[{Dlist, Flist, dn, fn},
	If[n <= 0, Print["n 输入不合法"],
	If[Length[coe1]!= Length[coe2] || Length[clist] != Length[dlist],
	Print["系数列表长度不符合要求"],

	(*守恒律 Dn 的列表*)
	Dlist = List[];
	(*守恒律 Fn 的列表*)
	Flist = List[];
	(*列表 Dlist, Flist 的首项内容*)
	Dlist = Append[Dlist, 0];
	Flist = Append[Flist, 0];
	For[i=1, i <= n, i++,
	dn = a(coe1[[1]]coe2[[2]] clist[[n+1]] + coe2[[1]]coe1[[2]] dlist[[n+1]]);
	fn = b[t](coe1[[3]] coe1[[1]] clist[[n+2]] + coe1[[4]] coe1[[1]] clist[[n+1]] +  2/3 coe1[[1]]coe2[[2]] clist[[n+3]]+  2/3 coe1[[2]]coe2[[1]] dlist[[n+3]]-coe2[[3]] coe2[[1]] dlist[[n+2]]+coe2[[4]] coe2[[1]]dlist[[n+1]]);
	Dlist = Append[Dlist, dn];
	Flist = Append[Flist, fn];]
	Print["第 ".n." 项 D 是："]
	Print[Expand[Dlist[[n+1]]]];
	Print["第 ".n." 项 F 是："]
	Print[Expand[Flist[[n+1]]]];
]]]
\end{lstlisting}

### 2018-12-18 zst/data/chapter-introduction.tex
update

@@
 
+\subsection{研究意义}
+随着计算机科学及其相关技术的快速发展，符号计算系统越来越强大，如何将符号计算工具应用于更多的科学工程领域并帮助其发展变得更有意义。作为数学、物理、计算机等众多交叉学科都涉及到的非线性相关问题一直是学术界的研究的重点和难点，尤其是对用来描述现实世界中诸多非线性现象的非线性偏微分方程研究更是具有重要的意义。
+
+非线性偏微分方程的研究最大的困难之一在于解析解的获得十分困难，不像线性的常微分方程具有相较统一的求解方式，不同的非线性偏微分方程一般有着不同的求解方法，而这些方法又往往比较复杂。近年来，大量的经典书籍和科研文献都致力于将已有方法推广到更多的非线性偏微分方程或者是获得更多新的用于求解的方法。因此，解析研究将直接影响非线性偏微分方程的理论研究和发展。
+
+如何更好的利用符号计算系统工具 Mathematica 来对相关的非线性偏微分方程的可积性以及解析解等性质进行研究是本文研究的重点。随着对非线性偏微分方程深入研究，所研究的方程以及其计算过程变得越来越复杂，人工计算变得越来越不可靠，因而必须借助相关的符号计算系统。利用 Mathematica 对非线性偏微分方程的解析性质进行研究，对孤立波进行模拟，并将方程的某些性质求解进行符号化，编写出可靠实用的 Mathematica 程序包是本文的主要研究内容。此外本文的研究成果对某些非线性偏微分方程的研究会起到一定的促进作用。
+
 \section{研究现状}
@@
 
-\section{主要研究内容}
+\section{研究目标和内容}
 
-本论文的研究内容主要是利用符号计算工具 Mathematica 对两类方程进行了研究，其中第一类是变系数的 Sasa-Satsuma 方程，而第二类是空间非局域变系数 Sasa-Satsuma 方程。对方程的解析研究内容主要包括  Painlev\'{e} 可积性质分析、Lax 对、B\"{a}cklund 变换、孤子解、无穷守恒律以及孤子解传播的模拟等。进而在对方程守恒律等性质研究方法充分了解的基础上，编写基于 Mathematica 程序包对守恒律的求解进行自动化，减轻了人工计算的难度，同时在一定程度上践行了数学机械化的思想。
+本论文的研究内容主要是利用符号计算工具 Mathematica 对两类方程进行研究，其中第一类是变系数的 Sasa-Satsuma 方程，而第二类是非局域变系数 Sasa-Satsuma 方程。对方程的解析研究内容主要包括  Painlev\'{e} 可积性质分析、Lax 对、B\"{a}cklund 变换、孤子解、无穷守恒律以及孤子解传播的模拟等。进而在对方程守恒律等性质研究方法充分了解的基础上，编写基于 Mathematica 程序包对守恒律的求解进行自动化，减轻了人工计算的难度，同时在一定程度上践行了数学机械化的思想。
 
@@
 
-第一部分为变系数的 Sasa-Satsuma 方程的解析研究及孤立波传播模拟。本部分所研究的  Sasa-Satsuma 方程同时包含 6 项关于 $t$ 函数的变系数，这使得在求解方面会变得有些复杂，但是求得解范围也更广，也能描述更多的非线性现象。首先，本部分研究方程的 Painlev\'{e} 可积性质，并在其中一组相容条件下扩展了 AKNS系统求得了方程的 Lax 对。在所求得的 Lax 对的基础上，得到了方程的自 B\"{a}cklund变换，进而根据该变换得到了方程的单孤子解。此外还引入Riccati 辅助变量推导了方程的无穷守恒律，列出并且验证了前几组的守恒律。最后借助之前所求得的单孤子解，进行了孤立波的模拟并分析了方程各项的系数对于孤立波传播的影响。
+第一部分为变系数的 Sasa-Satsuma 方程的解析研究及孤立波传播模拟。本部分所研究的  Sasa-Satsuma 方程同时包含 6 项关于 $t$ 函数的变系数，这使得在求解方面会变得有些复杂，但是求得解范围也更广，也能描述更多的非线性现象。首先，本部分研究方程的 Painlev\'{e} 可积性质，并在其中一组相容条件下扩展了 AKNS系统求得了方程的 Lax 对。在所求得的 Lax 对的基础上，得到了方程的自 B\"{a}cklund变换，进而根据该变换得到了方程的单孤子解。此外还引入Riccati 辅助变量推导了方程的无穷守恒律，列出并且验证了前几组的守恒律。最后借助之前所求得的单孤子解，进行孤立波的模拟并分析方程各项的系数对于孤立波传播的影响。
 
-第二部分为非局域变系数 Sasa-Satsuma 方程的解析研究。本部分是在之前研究的基础进行更加深入的探索，使用的方法以及研究的性质和之前的基本相同，但是由于增加了空间变量非局域的条件，求解方面就变得更加的复杂以及更有难度。本部分所研究的方程包含 7 项 关于 $t$ 函数的变系数，并且空间变量增加了局域性的条件，这使得方程求解与之前的研究相比变得更加复杂。本部分首先构造并求得了方程的 Lax 对，再通过 Lax 对得到了方程的自 B\"{a}cklund变换，然后结合种子零解得到了方程的单孤子解，并且研究了方程的无穷守恒律。最后借助所得到的孤子解，利用 Mathematica 进行了模拟与分析。
+第二部分为非局域变系数 Sasa-Satsuma 方程的解析研究。本部分是在之前研究的基础进行更加深入的探索，使用的方法以及研究的性质和之前的基本相同，但是由于增加空间变量非局域的条件，求解方面就变得更加的复杂以及更有难度。本部分所研究的方程包含 7 项 关于 $t$ 函数的变系数，并且空间变量部分增加了非局域性的条件。本部分首先构造并求得了方程的 Lax 对，再通过 Lax 对得到了方程的自 B\"{a}cklund变换，然后结合种子零解得到方程的单孤子解，并且研究了方程的无穷守恒律。最后借助所得到的孤子解，利用 Mathematica 进行了模拟与分析。
 
-最后一部分为自动求解方程守恒律程序包的开发。本部分是在前面两部分研究的基础上，借助符号计算工具 Mathematica 开发一个可以自动获得方程守恒律的程序包。该程序包通过输入方程守恒律的迭代关系式和必要系数的通项公式以及起始项，自动求解出方程前几组的守恒律，不仅减轻了手工计算的难度，而且还能保证结果的正确性，提高了研究计算效率。
-
-\section{研究意义}
-随着计算机科学及其相关技术的快速发展，符号计算系统越来越强大，如何将符号计算工具应用于更多的科学工程领域并帮助其发展变得更有意义。作为数学、物理、计算机等众多交叉学科都涉及到的非线性相关问题一直是学术界的研究的重点和难点，尤其是对用来描述现实世界中诸多非线性现象的非线性偏微分方程研究更是具有重要的意义。
-
-非线性偏微分方程的研究最大的困难之一在于解析解的获得十分困难，不像线性的常微分方程具有相较统一的求解方式，不同的非线性偏微分方程一般有着不同的求解方法，而这些方法又往往比较复杂。近年来，大量的经典书籍和科研文献都致力于将已有方法推广到更多的非线性偏微分方程或者是获得更多新的用于求解的方法。因此，解析研究将直接影响非线性偏微分方程的理论研究和发展。
-
-如何更好的利用符号计算系统工具 Mathematica 来对相关的非线性偏微分方程的可积性以及解析解等性质进行研究是本文研究的重点。随着对非线性偏微分方程深入研究，所研究的方程以及其计算过程变得越来越复杂，人工计算变得越来越不可靠，因而必须借助相关的符号计算系统。利用 Mathematica 对非线性偏微分方程的解析性质进行研究，对孤立波进行模拟，并将方程的某些性质求解进行符号化，编写出可靠实用的 Mathematica 程序包是本文的主要研究内容。此外本文的研究成果对某些非线性偏微分方程的研究会起到一定的促进作用。
+最后一部分为自动求解方程守恒律程序包的开发。本部分是在前面两部分研究的基础上，借助符号计算工具 Mathematica 开发一个可以自动获得方程守恒律的程序包。该程序包通过输入方程守恒律的迭代关系式和必要系数的通项公式以及起始项，自动求解出方程前几组的守恒律，不仅减轻手工计算的难度，而且还能保证结果的正确性，提高研究计算效率。
 

### 2018-12-18 zst/data/chapter-method.tex
update

@@
 
-\chapter{理论和方法}
+\chapter{相关理论和方法}
 \section{可积性研究}
@@
 \begin{equation}
-u_t=P(u),\label{method-equ}
+u_t=P(u)  \label{method-equ}
 \end{equation}
@@
 \begin{equation}
-u(x,t)=\phi^p(x,t) u_0(x,t),\label{method-lead}
+u(x,t)=\phi^p(x,t) u_0(x,t) \label{method-lead}
 \end{equation}
@@
 \begin{equation}
-u(x,t)=\phi^p(x,t)\sum_{j=0}^\infty u_j(x,t) \phi^j(x,t),\label{method-expand}
+u(x,t)=\phi^p(x,t)\sum_{j=0}^\infty u_j(x,t) \phi^j(x,t)   \label{method-expand}
 \end{equation}
@@
 \begin{equation}
-u_t + u u_x - u_{xx}=0.\label{p-1}
+u_t + u u_x - u_{xx}=0  \label{p-1}
 \end{equation}
@@
 \begin{equation}
-p=-1, \quad u_0(x,t)=-2 \phi_x.
+p=-1, \quad u_0(x,t)=-2 \phi_x
 \end{equation}
@@
 \begin{align}
-u&=\phi^{-1}(x,t)\sum_{j=0}^{\infty}u_j(x,t)\phi^j(x,t)=\sum_{j=0}^{\infty}u_j(x,t)\phi^{j-1}(x,t),\label{p-2}\\
+u&=\phi^{-1}(x,t)\sum_{j=0}^{\infty}u_j(x,t)\phi^j(x,t)=\sum_{j=0}^{\infty}u_j(x,t)\phi^{j-1}(x,t) \label{p-2}\\
 u_t&=\sum_{j=0}^{\infty}[u_{j,t}\phi^{j-1}+(j-1)u_j\phi_t\phi^{j-2}]=\sum_{j=0}^{\infty}[u_{j-2,t}\phi^{j-1}+(j-2)u_{j-1}\phi_t]\phi^{j-3} \\
-u_x&=\sum_{j=0}^{\infty}[u_{j,x}\phi^{j-1}+(j-1)u_j\phi_x\phi^{j-2}]=\sum_{j=0}^{\infty}[u_{j-1,x}+(j-1)u_{j}\phi_x]\phi^{j-2}, \\
+u_x&=\sum_{j=0}^{\infty}[u_{j,x}\phi^{j-1}+(j-1)u_j\phi_x\phi^{j-2}]=\sum_{j=0}^{\infty}[u_{j-1,x}+(j-1)u_{j}\phi_x]\phi^{j-2} \\
 u_{xx}&=\sum_{j=0}^{\infty}[u_{j,xx}\phi^{j-1}+2(j-1)u_{j,x}\phi_x\phi^{j-2}+(j-1)u_j\phi_{xx}\phi^{j-2}+(j-1)(j-2)u_j\phi_x^2\phi^{j-3}]\nonumber\\
-&=\sum_{j=0}^{\infty}[(j-1)(j-2)u_{j}\phi_x^2+2(j-2)u_{j-1,x}+(j-2)u_{j-1}\phi_{xx}\phi^{xx}+u_{j-2,xx}]\phi^{j-3}, \\
+&=\sum_{j=0}^{\infty}[(j-1)(j-2)u_{j}\phi_x^2+2(j-2)u_{j-1,x}+(j-2)u_{j-1}\phi_{xx}\phi^{xx}+u_{j-2,xx}]\phi^{j-3} \\
 uu_x&=\phi^{-3}\sum_{j=0}^{\infty}u_j\phi^j\cdotp \sum_{j=0}^{\infty}[u_{j-1,x}+(j-1)u_j\phi_x]\phi^j =\phi^{-3}\sum_{j=0}^{\infty}\sum_{k=0}^{j}[(u_{k-1,x}+(k-1)u_k\phi_x)u_{j-k}]\phi^j\nonumber\\
-&=\sum_{j=0}^{\infty}\sum_{k=0}^{j}[(u_{k-1,x}+(k-1)u_k\phi_x)u_{j-k}]\phi^{j-3}.\label{p-3}
+&=\sum_{j=0}^{\infty}\sum_{k=0}^{j}[(u_{k-1,x}+(k-1)u_k\phi_x)u_{j-k}]\phi^{j-3}  \label{p-3}
 \end{align}
@@
 \begin{equation}
-(j+1)(j-2)u_j=F_j,\label{p-4}
+(j+1)(j-2)u_j=F_j  \label{p-4}
 \end{equation}
@@
 \begin{align}
-& j=1: \quad \phi_t +u_t \phi_x=\phi_{xx},\label{p-5}\\
-& j=2: \quad \frac{\partial}{\partial x}\big( \phi_t+u_t \phi_x - \phi_{xx} \big)=0. \label{p-6}
+& j=1: \quad \phi_t +u_t \phi_x=\phi_{xx}  \label{p-5}\\
+& j=2: \quad \frac{\partial}{\partial x}\big( \phi_t+u_t \phi_x - \phi_{xx} \big)=0 \label{p-6}
 \end{align}
@@
 \begin{equation}
-  \phi(x,t) = x + \psi(t) = 0.
+  \phi(x,t) = x + \psi(t) = 0
 \end{equation}
@@
 \begin{equation}
-  \partial^m_t u = F(x, t, u, u_x, u_t, \cdots),
+  \partial^m_t u = F(x, t, u, u_x, u_t, \cdots)
 \end{equation}
@@
 \begin{equation}
-  L\psi = -\lambda \psi,
+  L\psi = -\lambda \psi
 \end{equation}
@@
 \begin{equation}
-  \frac{d\lambda}{dt} = 0.
+  \frac{d\lambda}{dt} = 0
 \end{equation}
@@
 \begin{equation}
-  \Phi_x=U \Phi, \qquad \Phi_t=V \Phi, \label{method-Lax}
+  \Phi_x=U \Phi, \qquad \Phi_t=V \Phi \label{method-Lax}
 \end{equation}
@@
 \begin{align}
-U_t-V_x+UV-VU=0.
+U_t-V_x+UV-VU=0
 \end{align}
@@
 \begin{align}
-u_t = H(u) =  H(u, u_x, u^2,u_{xx}, \cdots)\label{inf02}
+u_t = H(u) =  H(u, u_x, u_{xx}, \cdots)\label{inf02}
 \end{align}
@@
 \begin{align}
-\frac{\partial T(u)}{\partial t}+\frac{\partial X(u)}{\partial x}=0. \label{inf01}
+\frac{\partial T(u)}{\partial t}+\frac{\partial X(u)}{\partial x}=0 \label{inf01}
 \end{align}
@@
 \begin{eqnarray}
-(\dfrac{u+u^*}{2})_{x} & = a\ \sin \dfrac{u-u^*}{2}  , \label{method-BT-151}
-\\
- (\frac{u-u^*}{2})_{t} &= a^{-1}\ \sin \dfrac{u+u^*}{2} , \label{method-BT-152}
+(\dfrac{u+u^*}{2})_{x} &= a\ \sin \dfrac{u-u^*}{2}   \label{method-BT-151} \\
+(\dfrac{u-u^*}{2})_{t} &= a^{-1}\ \sin \dfrac{u+u^*}{2}  \label{method-BT-152}
 \end{eqnarray}
@@
 \begin{eqnarray}
-u^*=4\arctan (e^{a\,x+a^{-1}\,t+\alpha} ) ,
+u^*=4\arctan (e^{a\,x+a^{-1}\,t+\alpha} ) 
 \label{method-BT-153}

### 2018-12-18 zst/data/chapter-program1.tex
update

--- 2018-12-04 zst/data/chapter-program.tex
@@
 \chapter{ss方程守恒律程序包开发}
-本论文中的第二章主要介绍了研究过程中所使用的基础的数学方法，第三章和第四章介绍了论文研究中的主要内容。在研究过中因为涉及到了大量的数学计算、公式推导和方程求解，纯人工操作会因计算量过大以及各种可能的错误而不太可靠，因此我们不得不借助符号计算工具 Mathematica，编写基于 Wolfram 的语言的程序来去辅助计算和研究。然而由于本论文数学研究的特点以及 Mathematica 软件本身功能的局限性，并不能完全的依靠 Mathematica 软件就能得到研究的结果，往往还需要个人的思考以及人工的操作。在研究本论文内容所编写的 Wolfram 程序一般只能用于该类型的方程的研究，虽然研究方法和思想同样对其它类型的方程研究很有帮助和参考意义，但是程序本身不具有很广的泛化能力。但是虽然方程研究过程中的计算十分的繁琐并且过程对方程本身的特性和研究方法有很大的依赖性，仍然有一部分的计算过程是很有规律性或者通用性较好。在这一章中我们试图将这一部分找出来，并将其过程重构为 Mathematica 中 Package 包形式，使得其能够在更多类型的方程研究中发挥更好的作用。
+本论文中的第二章主要介绍了研究过程中所使用的基础的数学方法，第三章和第四章介绍了论文研究中的主要内容。在研究过中因为涉及到了大量的数学计算、公式推导和方程求解，纯人工操作会因计算量过大以及各种可能的错误而不太可靠，因此我们不得不借助符号计算工具 Mathematica，编写基于 Wolfram 的语言的程序来去辅助计算和研究。然而由于本论文数学研究的特点以及 Mathematica 软件本身功能的局限性，并不能完全的依靠 Mathematica 软件就能得到研究的结果，往往还需要个人的思考以及人工的操作。在研究本论文内容所编写的 Wolfram 程序一般只能用于该类型的方程的研究，虽然研究方法和思想同样对其它类型的方程研究很有帮助和参考意义，但是程序本身不具有很广的泛化能力。尽管方程研究过程中的计算十分的繁琐并且过程对方程本身的特性和研究方法有很大的依赖性，但仍然有一部分的计算过程是很有规律性或者通用性较好。在这一章中我们试图将这一部分找出来，并将其过程重构为 Mathematica 中 Package 包形式，使得其能够在更多类型的方程研究中发挥更好的作用。
 
@@
 以下是代码的简单实现
-\begin{lstlisting}[language=Mathematica,caption=依赖项 $c_n$ 和 $d_n$ 的求解代码]
-(*
-	c1: 通项公式 cn 的首项内容
-	d1: 通项公式 dn 的首项内容
-	coe1: 对应系数的函数列表
-	coe2: 对应系数的函数其它形式(例如共轭)列表
-	n: 表示第 n 组的结果
-*)
-getGeneralTerm[c1_, d1_, coe1_, coe2_, n_]:=Module[{temp1, temp2, clist, dlist},
-	If[n <= 0, Print["n输入不合法"],
-	If[Length[coe1]!= Length[coe2], Print["系数列表长度不符合要求"],
 
-	(*通项公式 C 的列表*)
-	clist = List[];
-	(*通项公式 d 的列表*)
-	dlist = List[];
-	(*列表 clist, dlist 的填充项，为保持长度统一*)
-	clist = Append[clist, 0];
-	dlist = Append[dlist, 0];
-	(*列表 clist, dlist 的首项内容*)
-	clist = Append[clist, c1];
-	dlist = Append[dlist, d1];
-
-	For[i=2, i <= n+3, i++,
-  temp1 = 1/(2aI)(D[clist[i],x]+a$\sum_{m=0}^{i-1}$(clist[[m+1]]clist[i-m]coe1[[1]]coe2[[2]]
-            +clist[[m+1]]dlist[[i-m]]coe2[[1]]coe1[[2]]));
-  temp2 = 1/(2aI)(D[dlist[i],x]+a$\sum_{m=0}^{i-1}$(dlist[[m+1]]dlist[[i-m]]coe2[[1]]coe1[[2]]
-            +dlist[[m+1]]clist[[i-m]]coe1[[1]]coe2[[2]]));
-	clist = Append[clist, temp1];
-	dlist = Append[dlist, temp2];
-	]
-	Print["第 ".n." 项 c 是："]
-	Print[Simplify[clist[[n+1]]]];
-	Print["第 ".n." 项 d 是："]
-	Print[Simplify[dlist[[n+1]]]];
-]]]
-\end{lstlisting}
 上述代码中 $getGeneralTerm$ 函数接收五个参数，$c1$ 是守恒律表达式所依赖项系数 $c_n$ 的第一项， $d1$ 是守恒律表达式所依赖项系数 $d_n$ 的第一项，$coe1$ 表示对应系数的函数列表，$co2$ 对应系数的函数其它形式列表，一般情况下是共轭形式，$n$ 表示想要得到第几组的序号。程序的内部过程是通项公式 $c_n$ 和 $d_n$ 的求解过程，在本论文中形式比较固定，它们的表达式的具体形式如下所示
@@
 以下是代码的简单实现
-\begin{lstlisting}[language=Mathematica,caption=守恒律求解的代码]
-(*
-	clist: 通项公式 cn 的前 n 项列表
-	dlist: 通项公式 dn 的前 n 项列表
-	coe1: 对应系数的函数列表
-	coe2: 对应系数的函数其它形式(例如共轭)列表
-	n: 表示第 n 组的结果
-*)
-Conservation[clist_, dlist_, coe1_, coe2_, n_]:=Module[{Dlist, Flist, dn, fn},
-	If[n <= 0, Print["n 输入不合法"],
-	If[Length[coe1]!= Length[coe2] || Length[clist] != Length[dlist],
-	Print["系数列表长度不符合要求"],
 
-	(*守恒律 Dn 的列表*)
-	Dlist = List[];
-	(*守恒律 Fn 的列表*)
-	Flist = List[];
-	(*列表 Dlist, Flist 的首项内容*)
-	Dlist = Append[Dlist, 0];
-	Flist = Append[Flist, 0];
-
-	For[i=1, i <= n, i++,
-	dn = a(coe1[[1]]coe2[[2]] clist[[n+1]] + coe2[[1]]coe1[[2]] dlist[[n+1]]);
-	fn = b[t](coe1[[3]] coe1[[1]] clist[[n+2]] + coe1[[4]] coe1[[1]] clist[[n+1]] +  2/3 coe1[[1]]coe2[[2]] clist[[n+3]]+  2/3 coe1[[2]]coe2[[1]] dlist[[n+3]]-coe2[[3]] coe2[[1]] dlist[[n+2]]+coe2[[4]] coe2[[1]]dlist[[n+1]]);
-	Dlist = Append[Dlist, dn];
-	Flist = Append[Flist, fn];
-	]
-	Print["第 ".n." 项 D 是："]
-	Print[Expand[Dlist[[n+1]]]];
-	Print["第 ".n." 项 F 是："]
-	Print[Expand[Flist[[n+1]]]];
-]
-]
-]
-
-\end{lstlisting}
 上述代码中 $Conservation$ 函数接收五个参数，$clist$ 是上一小节得到的 $c_n$ 前 $n$ 项的列表，而$dlist$ 是则是上一小节中的得到的 $d_n$ 的前 $n$ 项列表，$coe1$ 表示对应系数的函数列表，$co2$ 对应系数的函数其它形式列表，一般情况下是共轭形式，$n$ 表示想要得到第几组守恒律。程序的内部过程是关于 Sasa-Satsuma 类型方程的守恒律的求解过程。其中守恒律中的 $D_n$ 和 $F_n$ 项的表达式如下所示,
@@
 
-\begin{lstlisting}[language=Mathematica,caption=验证守恒律]
-(*
-	equ1: 表示多研究的目标方程
-	equ2: 表示目标方程的共轭形式
-	d, f: 表示守恒律的表达式
-	u, v: 表示方程中的原子函数和其共轭函数
-	n: 表示第几组守恒律
-	c: 表示一个常数项
-*)
-validateConservation[equ1_, equ2_, u_, v_, d_, f_, n_, c_]:=Module[{result},
-	If[n != 1 && n != 2, Print["n 输入不合法"],
-
-	result = 0;
-
-	If[n == 1,
-		result = Simplify[(D[d,t] - D[f, x]) / (v * equ1 - u * equ2) / c];
-	];
-	If[n == 2,
-		result = Simplify[(D[d,t] - D[f, x])/(D[equ2, x] * u -D[equ1, x] * v + D[v, x] * equ1 + D[u, x] * equ2) / c];
-	];
-	Print["结果为". result];
-	If[result == 1,
-		Print["验证成功"],
-		Print["验证失败"]
-	];
-	]
-];
-\end{lstlisting}
 $validateConservation$ 函数接收 8 个参数， $equ1, equ2$ 分别表示所研究的目标方程和目标方程的共轭形式，$u, v$ 分别是方程中的原子函数及其的共轭函数，即 $equ1, equ2$ 都是关于函数 $u, v$ 的非线性偏微分方程。$d, f$ 是前一步中求得的一组守恒律。$n$ 表示传入进来的守恒律是第几组，$c$ 表示一个不含函数 $u[x,t]$ 和其共轭函数的常数项。验证的思路如下：将守恒律中 $d$ 项函数对 $t$ 进行求导，对守恒律中 $f$ 项函数对 $x$ 求导，两者的结果相减，如果结果等于 0，那么守恒律就成立。但是一般相减后结果仍然是一个关于函数 $u$ 的多项式，如果它能与研究的目标方程等价，那么结果也就自然等于 0 了。这时，往往对原方程和其共轭方程进行各种形式的变形，使其能够与之前相减的结果等价。对于不同组的守恒律找到的变形往往是不同的，越是往后的守恒律往往形式越是复杂，因此该程序目前是能验证守恒律中前两组相对简单的形式。验证的结果如图  \ref{picture-5-3} 所示，从图中的运行结果我们可以看到方程的前两组的守恒律都成立。

### 2018-12-18 zst/data/chapter-ss.tex
update

@@
-\chapter{变系数的 Sasa-Satsuma 方程}
+\chapter{变系数 Sasa-Satsuma 方程的解析研究}
 Sasa-Satsuma 方程 (SSE) 是非线性薛定谔方程的一个重要的可积扩展，同时也是少数的可积模型之一，在非线性领域一直是研究的热点。该方程在经典的非线性薛定谔方程之外，还包括了三阶色散项、自陡峭项和自频率项，因此可以被用来描述更多的非线性的现象\upcite{ss-39,ss-40,ss-44,ss-45,ss-46,ss-47,ss-69}。当方程的系数满足一些约束条件时，可以将方程的解简化为有理解，从而可以用来应用于动力学问题的研究。此外，这些结果还有助于证明在海水、光纤和其它色散非线性介质中出现的怪波现象\upcite{ss-48,ss-49,ss-50,ss-52,ss-53,ss-54}。当传播介质不均匀时，变系数模型通常比常系数模型能描述更多的情况\upcite{ss-66}。
@@
       \begin{equation}
-        \mathrm{i}u_t + \alpha_1 u_{xx} + \alpha_2 |u|^2u + \mathrm{i}\left[\beta_1u_{xxx} + \beta_2|u|^2u_x + \beta_3u(|u|^2)_x\right] = 0,
+        \mathrm{i}u_t + \alpha_1 u_{xx} + \alpha_2 |u|^2u + \mathrm{i}\left[\beta_1u_{xxx} + \beta_2|u|^2u_x + \beta_3u(|u|^2)_x\right] = 0
       \end{equation}
@@
       \begin{equation}
-        \mathrm{i}u_t + \frac{1}{2}u_{xx} + u^2u^* + \frac{\mathrm{i}}{6\varepsilon}\left[u_{xxx} + 6uu_xu^* + 3u(uu^*)_x\right] = 0,
+        \mathrm{i}u_t + \frac{1}{2}u_{xx} + u^2u^* + \frac{\mathrm{i}}{6\varepsilon}\left[u_{xxx} + 6uu_xu^* + 3u(uu^*)_x\right] = 0
       \end{equation}
@@
       \begin{equation}
-        \mathrm{i}u_t + \frac{1}{2}u_{xx} + |u|^2u + \mathrm{i}\epsilon\left[u_{xxx} + 3(|u|^2)_xu + 6|u|^2u_x \right] = 0,
+        \mathrm{i}u_t + \frac{1}{2}u_{xx} + |u|^2u + \mathrm{i}\epsilon\left[u_{xxx} + 3(|u|^2)_xu + 6|u|^2u_x \right] = 0
       \end{equation}
@@
       \begin{equation}
-        \mathrm{i}u_t - u_{xx} - 2|u|^2u + \mathrm{i}\left[u_{xxx} + 6(|u|^2u)_x - 3(|u|^2)_xu \right] = 0,
+        \mathrm{i}u_t - u_{xx} - 2|u|^2u + \mathrm{i}\left[u_{xxx} + 6(|u|^2u)_x - 3(|u|^2)_xu \right] = 0
       \end{equation}
@@
 \begin{align}
-  & u(x,t) = \phi^{-a}\sum_{j=0}^{\infty}u_j(x,t)\phi^j(x,t), \\
-  & v(x,t) = u^*(x,t) = \phi^{-b}\sum_{j=0}^{\infty}v_j(x,t)\phi^j(x,t),
+  & u(x,t) = \phi^{-a}\sum_{j=0}^{\infty}u_j(x,t)\phi^j(x,t) \\
+  & v(x,t) = u^*(x,t) = \phi^{-b}\sum_{j=0}^{\infty}v_j(x,t)\phi^j(x,t)
 \end{align}
@@
 \begin{align}
-&a_4(t)+2a_5(t)=0,\\
-&3a_2(t)a_3(t)+2a_1(t)a_5(t)=0.
+&a_4(t)+2a_5(t)=0\\
+&3a_2(t)a_3(t)+2a_1(t)a_5(t)=0
 \end{align}
@@
 \begin{align}
-  & \Phi_{x} = U\Phi = a(t)(\lambda U_{0} + U_{1})\Phi, \label{ss-2}\\
-  & \Phi_{t} = V\Phi = b(t)(\lambda^{3}V_{0} + \lambda^{2}V_{1} + \lambda V_{2} + V_{3})\Phi,  \label{ss-3}
+  & \Phi_{x} = U\Phi = a(t)(\lambda U_{0} + U_{1})\Phi \label{ss-2}\\
+  & \Phi_{t} = V\Phi = b(t)(\lambda^{3}V_{0} + \lambda^{2}V_{1} + \lambda V_{2} + V_{3})\Phi  \label{ss-3}
 \end{align}
@@
               0 & 0 & \mathrm{i}
-            \end{pmatrix}, \label{ss-lax1} \\
+            \end{pmatrix} \label{ss-lax1} \\
   & U_{1} = \begin{pmatrix}
@@
               -ku^{*} & 0 & 0
-            \end{pmatrix},  \\
-  & V_{0} = \frac{2}{3}U_{0}, \\
-  & V_{1} = \frac{2}{3}U_{1}, \\
+            \end{pmatrix}  \\
+  & V_{0} = \frac{2}{3}U_{0} \\
+  & V_{1} = \frac{2}{3}U_{1} \\
   & V_{2} = \begin{pmatrix}
@@
               kA_{2} & k^{2}A_{3} & A_{1}^{*}
-            \end{pmatrix}, \\
+            \end{pmatrix}  \\
   & V_{3} = \begin{pmatrix}
@@
               -kA_{4} & 0 & A_{5}^{*}
-            \end{pmatrix}, \label{ss-lax2}
+            \end{pmatrix}  \label{ss-lax2}
 \end{align}
-其中 $k=k_{3}(t)e^{\mathrm{i}[k_{1}(t)x + k_{2}(t)]}$，$A_1, A_2, A_3, A_4, A_5$ 是关于 $x$ 和 $t$ 的函数，  * 表示对应函数的共轭形式。
+其中 $k=k_{3}(t)e^{\mathrm{i}[k_{1}(t)x + k_{2}(t)]}$，$A_1, A_2, A_3, A_4, A_5$ 是关于 $x$ 和 $t$ 的函数，  符号 $*$ 表示对应函数的共轭形式。
 为了使上述 Lax 对成立，方程 (\ref{ss-2}) 和方程 (\ref{ss-3}) 要求相容，因此 $U$ 和 $V$ 需要满足以下的相容条件
 \begin{equation}
-  U_t - V_x + UV - VU = 0.
+  U_t - V_x + UV - VU = 0
 \end{equation}
@@
   & \left. + \left(a(t)u^*k_3^{'}(t)+k_3(t)(u^*)(a^{'}(t)+ \mathrm{i}a(t)(xk_1^{'}(t)+ k_2^{'}(t)))+a(t)u^*_t\right)+b(t)k_3(t)\left(-\mathrm{i}A_4 \right. \right. \notag \\
-  & \left. \left.k_1(t) +a(t)A_5u^*-A_4x\right)\right],
+  & \left. \left.k_1(t) +a(t)A_5u^*-A_4x\right)\right]
 \end{align}
@@
 \begin{equation}
-  A_2 = \frac{-k_1(t)u^*+\mathrm{i}u^*_x}{3a(t)},
+  A_2 = \frac{-k_1(t)u^*+\mathrm{i}u^*_x}{3a(t)}
 \end{equation}
@@
 \begin{align}
-  & \beta = \pm \sqrt{3C_{2}}a, \label{ss-ys1}\\
-  & a(t) = a, \\
-  & b(t) = 6a^{3}\alpha_{3}(t), \\
-  & k_{3}(t) = C_1e^{\int \alpha_{6}(t)dt},   \\
-  & k = k_{3}(t)\mathrm{Exp}\left[\mathrm{i}\left(\beta x - (2\beta^{3} + 6a^{3}C_{3})\int \alpha_{3}(t)dt \right)\right], \\
-  & A_{1} = \mathrm{i}C_{2} + \frac{\mathrm{i}}{3}k_{3}(t)^{2}uu^{*}, \\
-  & A_{2} = \frac{-\beta u^{*} + \mathrm{i}u^{*}_{x}}{3a},   \\
-  & A_{3} = -\frac{\mathrm{i}}{3}(u^{*})^{2},  \\
-  & A_{4} = -C_{2}u^{*} - \frac{2}{3}k_{3}(t)^{2}u(u^{*})^{2} - \frac{2\mathrm{i}\beta u^{*}_{x} + u^{*}_{xx}}{6a^{2}}, \\
-  & A_{5} = \mathrm{i}C_{3} + \frac{k_{3}(t)^{2}(2\mathrm{i}\beta uu^{*} + uu^{*}_{x} - u^{*}u_{x})}{6a}, \label{ss-ys2}
+  & \beta = \pm \sqrt{3C_{2}}a \label{ss-ys1}\\
+  & a(t) = a \\
+  & b(t) = 6a^{3}\alpha_{3}(t) \\
+  & k_{3}(t) = C_1e^{\int \alpha_{6}(t)dt}   \\
+  & k = k_{3}(t)\mathrm{Exp}\left[\mathrm{i}\left(\beta x - (2\beta^{3} + 6a^{3}C_{3})\int \alpha_{3}(t)dt \right)\right] \\
+  & A_{1} = \mathrm{i}C_{2} + \frac{\mathrm{i}}{3}k_{3}(t)^{2}uu^{*} \\
+  & A_{2} = \frac{-\beta u^{*} + \mathrm{i}u^{*}_{x}}{3a}   \\
+  & A_{3} = -\frac{\mathrm{i}}{3}(u^{*})^{2}  \\
+  & A_{4} = -C_{2}u^{*} - \frac{2}{3}k_{3}(t)^{2}u(u^{*})^{2} - \frac{2\mathrm{i}\beta u^{*}_{x} + u^{*}_{xx}}{6a^{2}} \\
+  & A_{5} = \mathrm{i}C_{3} + \frac{k_{3}(t)^{2}(2\mathrm{i}\beta uu^{*} + uu^{*}_{x} - u^{*}u_{x})}{6a} \label{ss-ys2}
 \end{align}
@@
 \begin{align}
-  \alpha_{4}(t) = 6a^{2}k_{3}(t)^{2}\alpha_{3}(t),
+  \alpha_{4}(t) = 6a^{2}k_{3}(t)^{2}\alpha_{3}(t)
 \end{align}
@@
 \begin{equation}
-  (\phi_{1}\quad \phi_{2}\quad \phi_{3})_{x}^{T} = a(\lambda U_{0} + U_{1})(\phi_{1}\quad \phi_{2}\quad \phi_{3})^{T},
+  (\phi_{1}\quad \phi_{2}\quad \phi_{3})_{x}^{T} = a(\lambda U_{0} + U_{1})(\phi_{1}\quad \phi_{2}\quad \phi_{3})^{T}
 \end{equation}
@@
 \begin{align}
-  & \phi_{1x} = a(-\mathrm{i}\lambda\phi_{1} + ku^{*}\phi_{2} +k^{*}u\phi_{3}), \label{ss-p1}\\
-  & \phi_{2x} = a(-k^{*}u\phi_{1} + \mathrm{i}\lambda\phi_{2}), \\
-  & \phi_{3x} = a(-ku^{*}\phi_{1} + \mathrm{i}\lambda\phi_{3}), \label{ss-p2}
+  & \phi_{1x} = a(-\mathrm{i}\lambda\phi_{1} + ku^{*}\phi_{2} +k^{*}u\phi_{3}) \label{ss-p1}\\
+  & \phi_{2x} = a(-k^{*}u\phi_{1} + \mathrm{i}\lambda\phi_{2}) \\
+  & \phi_{3x} = a(-ku^{*}\phi_{1} + \mathrm{i}\lambda\phi_{3}) \label{ss-p2}
 \end{align}
@@
 \begin{equation}
-  (\phi_{1}\quad \phi_{2} \quad \phi_{3})^{T}_{t} = b(t)(\lambda^{3}V_{0} + \lambda^{2}V_{1} + \lambda V_{1} + V_{3})(\phi_{1}\quad \phi_{2} \quad \phi_{3})^{T},
+  (\phi_{1}\quad \phi_{2} \quad \phi_{3})^{T}_{t} = b(t)(\lambda^{3}V_{0} + \lambda^{2}V_{1} + \lambda V_{1} + V_{3})(\phi_{1}\quad \phi_{2} \quad \phi_{3})^{T}
 \end{equation}
@@
 \begin{align}
-  & \phi_{1t} = \left[\left(-\frac{2\mathrm{i}\lambda^{3}}{3}+2\lambda A_{1}\right)\phi_{1} + \left(\lambda A_{2}k+A_{4}k+\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*}\right)\phi_{2} + \left(\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*}-\lambda A_{2}^{*}k^{*}+A_{4}^{*}k^{*}\right)\phi_{3}\right]b(t), \label{ss-p3} \\
-  & \phi_{2t} = \left[\left(-\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*}-\lambda A_{2}^{*}k^{*}-A_{4}^{*}k^{*}\right)\phi_{1} + \left(\frac{2\mathrm{i}\lambda^{3}}{3}+A_{5}+\lambda A_{1}^{*}\right)\phi_{2} - \lambda A_{3}^{*}(k^{*})^{2}\phi_{3}\right]b(t), \\
-  & \phi_{3t} = \left[\left(\lambda A_{2}k-A_{4}k-\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*}\right)\phi_{1} + \lambda A_{3}k^{2}\phi_{2} + \left(\frac{2\mathrm{i}\lambda^{3}}{3}+\lambda A_{1}^{*} + A_{5}^{*}\right)\phi_{3}\right]b(t), \label{ss-p4}
+  & \phi_{1t} = \left[\left(-\frac{2\mathrm{i}\lambda^{3}}{3}+2\lambda A_{1}\right)\phi_{1} + \left(\lambda A_{2}k+A_{4}k+\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*}\right)\phi_{2} + \left(\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*}-\lambda A_{2}^{*}k^{*}+A_{4}^{*}k^{*}\right)\phi_{3}\right]b(t) \label{ss-p3} \\
+  & \phi_{2t} = \left[\left(-\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*}-\lambda A_{2}^{*}k^{*}-A_{4}^{*}k^{*}\right)\phi_{1} + \left(\frac{2\mathrm{i}\lambda^{3}}{3}+A_{5}+\lambda A_{1}^{*}\right)\phi_{2} - \lambda A_{3}^{*}(k^{*})^{2}\phi_{3}\right]b(t) \\
+  & \phi_{3t} = \left[\left(\lambda A_{2}k-A_{4}k-\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*}\right)\phi_{1} + \lambda A_{3}k^{2}\phi_{2} + \left(\frac{2\mathrm{i}\lambda^{3}}{3}+\lambda A_{1}^{*} + A_{5}^{*}\right)\phi_{3}\right]b(t) \label{ss-p4}
 \end{align}
@@
 \begin{equation}
-  \Gamma_{1} = \frac{\phi_{1}}{\phi_{3}}, \quad \Gamma_{2} = \frac{\phi_{2}}{\phi_{3}},
+  \Gamma_{1} = \frac{\phi_{1}}{\phi_{3}}, \quad \Gamma_{2} = \frac{\phi_{2}}{\phi_{3}}
 \end{equation}
@@
  \Gamma_{1x} &= \left(\frac{\phi_1}{\phi_3}\right)_x=\frac{\phi_{1x}\phi_3-\phi_1\phi_{3x}}{\phi_3^2}=\frac{a(-\mathrm{i}\lambda\phi_1+ku^*\phi_2+k^*u\phi_3)}{\phi_3}-\frac{\phi_1a(-ku^*\phi_1+\mathrm{i}\lambda\phi_3)}{\phi_3^2} \nonumber\\
-  &= a(k^{*}u - 2\mathrm{i}\lambda \Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{2} + ku^{*}\Gamma_{1}^{2}), \\
+  &= a(k^{*}u - 2\mathrm{i}\lambda \Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{2} + ku^{*}\Gamma_{1}^{2}) \\
   \Gamma_{2x} &=\left(\frac{\phi_2}{\phi_3}\right)_x=\frac{\phi_{2x}\phi_3-\phi_2\phi_{3x}}{\phi_3^2}=\frac{a(\mathrm{i}\lambda\phi_2-uk^*\phi_1)}{\phi_3}-\frac{\phi_2a(-ku^*\phi_1+\mathrm{i}\lambda\phi_3)}{\phi_3^2}\nonumber\\
-  &= a(-uk^{*}\Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{1}\Gamma_{2}), \\
+  &= a(-uk^{*}\Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{1}\Gamma_{2}) \\
   \Gamma_{1t} &= \left(\frac{\phi_1}{\phi_3}\right)_t=\frac{\phi_{1t}\phi_3-\phi_1\phi_{3t}}{\phi_3^2} \notag \\
@@
 \notag\\
-  & \left. + kA_{4} + \frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*})\Gamma_{2} + (-\lambda kA_{2} + kA_{4} + \frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*})\Gamma_{1}^{2}\right] b(t), \label{ss-gt1}\\
+  & \left. + kA_{4} + \frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*})\Gamma_{2} + (-\lambda kA_{2} + kA_{4} + \frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*})\Gamma_{1}^{2}\right] b(t) \label{ss-gt1}\\
   \Gamma_{2t} &=\left(\frac{\phi_2}{\phi_3}\right)_t=\frac{\phi_{2t}\phi_3-\phi_2\phi_{3t}}{\phi_3^2} \notag \\
   &= \left[ -\lambda(k^{*})^{2}A_{3}^{*} + (-\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*} - \lambda k^{*}A_{2}^{*} - k^{*}A_{4}^{*})\Gamma_{1} + (A_{5}-A_{5}^{*})\Gamma_{2} + (-\lambda kA_{2} +kA_{4} \right. \notag\\
-  & \left. + \frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*})\Gamma_{1}\Gamma_{2} - \lambda k^{2}A_{3}\Gamma_{2}^{2} \right] b(t), \label{ss-gt2}
+  & \left. + \frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*})\Gamma_{1}\Gamma_{2} - \lambda k^{2}A_{3}\Gamma_{2}^{2} \right] b(t) \label{ss-gt2}
 \end{align}
@@
 \begin{align}
-  & \Gamma_{1x} = a(k^{*}u - 2\mathrm{i}\lambda \Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{2} + ku^{*}\Gamma_{1}^{2}), \label{ss-4} \\
-  & \Gamma_{2x} = a(-uk^{*}\Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{1}\Gamma_{2}), \label{ss-5}
+  & \Gamma_{1x} = a(k^{*}u - 2\mathrm{i}\lambda \Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{2} + ku^{*}\Gamma_{1}^{2}) \label{ss-4} \\
+  & \Gamma_{2x} = a(-uk^{*}\Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{1}\Gamma_{2}) \label{ss-5}
 \end{align}
@@
 \begin{align}
-  & \Gamma_{1x} = a\left[k^{*}u^{'} - 2\mathrm{i}\lambda^{*}\Gamma_{1} + k(u^{'})^{*}\Gamma_{2} + k(u^{'})^{*}\Gamma_{1}^{2}\right], \label{ss-6} \\
-  & \Gamma_{2x} = a\left[-k^{*}u^{'}\Gamma_{1} + k(u^{'})^{*}\Gamma_{1}\Gamma_{2}\right], \label{ss-7}
+  & \Gamma_{1x} = a\left[k^{*}u^{'} - 2\mathrm{i}\lambda^{*}\Gamma_{1} + k(u^{'})^{*}\Gamma_{2} + k(u^{'})^{*}\Gamma_{1}^{2}\right] \label{ss-6} \\
+  & \Gamma_{2x} = a\left[-k^{*}u^{'}\Gamma_{1} + k(u^{'})^{*}\Gamma_{1}\Gamma_{2}\right] \label{ss-7}
 \end{align}
@@
 \begin{equation}
-  k^{*}(u^{'}-u) - 2\mathrm{i}\Gamma_{1}(\lambda^{*}-\lambda) + k\Gamma_{2}((u^{'})^{*}-u^{*}) + k\Gamma_{1}^{2}((u^{'})^{*}-u^{*}) = 0, \label{ss-8}
+  k^{*}(u^{'}-u) - 2\mathrm{i}\Gamma_{1}(\lambda^{*}-\lambda) + k\Gamma_{2}((u^{'})^{*}-u^{*}) + k\Gamma_{1}^{2}((u^{'})^{*}-u^{*}) = 0 \label{ss-8}
 \end{equation}
@@
 \begin{align}
-  & k^{*}\Gamma_{1}(u^{'}-u) - k\Gamma_{1}\Gamma_{2}((u^{'})^{*}-u^{*}) = 0, \\
-  & (u^{'})^{*} - u^{*} = \frac{k^{*}(u^{'}-u)}{k\Gamma_{2}}, \label{ss-9}
+  & k^{*}\Gamma_{1}(u^{'}-u) - k\Gamma_{1}\Gamma_{2}((u^{'})^{*}-u^{*}) = 0 \\
+  & (u^{'})^{*} - u^{*} = \frac{k^{*}(u^{'}-u)}{k\Gamma_{2}} \label{ss-9}
 \end{align}
@@
 \begin{equation}
-  u^{'} - u = \frac{2\mathrm{i}\Gamma_{1}\Gamma_{2}(\lambda^{*}-\lambda)}{2k^{*}\Gamma_{2} + k^{*}\Gamma_{1}^{2}}. \label{ss-backlund}
+  u^{'} - u = \frac{2\mathrm{i}\Gamma_{1}\Gamma_{2}(\lambda^{*}-\lambda)}{2k^{*}\Gamma_{2} + k^{*}\Gamma_{1}^{2}} \label{ss-backlund}
 \end{equation}
@@
 \begin{align}
-  & \Gamma_{1x} = 2a\eta\Gamma_{1}, \\
-  & \Gamma_{2x} = 0,
+  & \Gamma_{1x} = 2a\eta\Gamma_{1} \\
+  & \Gamma_{2x} = 0
 \end{align}
@@
 \begin{align}
-  & \Gamma_{1} = f(t)e^{2a\eta x},  \label{ss-10}\\
-  & \Gamma_{2} = g(t), \label{ss-11}
+  & \Gamma_{1} = f(t)e^{2a\eta x}  \label{ss-10}\\
+  & \Gamma_{2} = g(t) \label{ss-11}
 \end{align}
@@
 \begin{align}
-  & f(t) = d_{1}\mathrm{Exp}\left[(6\mathrm{i}a^{3}C_{3} - 8a^{3}\eta^{3} - 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\right], \\
-  & g(t) = d_{2}\mathrm{Exp}\left[12\mathrm{i}a^{3}C_{3}\int \alpha_{3}(t)dt\right],
+  & f(t) = d_{1}\mathrm{Exp}\left[(6\mathrm{i}a^{3}C_{3} - 8a^{3}\eta^{3} - 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\right] \\
+  & g(t) = d_{2}\mathrm{Exp}\left[12\mathrm{i}a^{3}C_{3}\int \alpha_{3}(t)dt\right]
 \end{align}
@@
 \begin{align}
-  & \Gamma_{1} = d_{1}\mathrm{Exp}\left[2a\eta x + (6\mathrm{i}a^{3}C_{3} - 8a^{3}\eta^{3} - 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\right], \label{ss-g1} \\
-  & \Gamma_{2} = d_{2}\mathrm{Exp}\left[12\mathrm{i}a^{3}C_{3}\int \alpha_{3}(t)dt\right], \label{ss-g2}
+  & \Gamma_{1} = d_{1}\mathrm{Exp}\left[2a\eta x + (6\mathrm{i}a^{3}C_{3} - 8a^{3}\eta^{3} - 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\right] \label{ss-g1} \\
+  & \Gamma_{2} = d_{2}\mathrm{Exp}\left[12\mathrm{i}a^{3}C_{3}\int \alpha_{3}(t)dt\right] \label{ss-g2}
 \end{align}
@@
 \begin{equation}
-  T_{1} = \frac{\phi_{2}}{\phi_{1}}, \quad T_{2} = \frac{\phi_{3}}{\phi_{1}},
+  T_{1} = \frac{\phi_{2}}{\phi_{1}}, \quad T_{2} = \frac{\phi_{3}}{\phi_{1}}
 \end{equation}，

### 2018-12-18 zst_simple/zst_paper.tex
update

\documentclass[12pt]{article}
\usepackage{mathbbold}
\textwidth=16.5cm \textheight=24cm \headheight=0cm \headsep=0cm
\usepackage{CJK}
\usepackage{cite}
\usepackage{ulem}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{epstopdf}
\topmargin=-1cm
\oddsidemargin=0pt \evensidemargin=0pt
%\topmargin=-2cm

\usepackage{mathrsfs}
\usepackage{titlesec}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{cases}
\renewcommand{\baselinestretch}{1.8}

% 重定义字体命令
\newcommand{\song}{\CJKfamily{song}}    % 宋体   (Windows自带simsun.ttf)
\newcommand{\fs}{\CJKfamily{fs}}        % 仿宋体 (华天字库htfs.ttf)
\newcommand{\kai}{\CJKfamily{kai}}      % 楷体   (华天字库htkai.ttf)
\newcommand{\hei}{\CJKfamily{hei}}      % 黑体   (Windows自带simhei.ttf)
\newcommand{\li}{\CJKfamily{li}}        % 隶书   (Windows自带simli.ttf)
\newcommand{\you}{\CJKfamily{you}}      % 幼圆体 (Windows自带simyou.ttf)
%%%  以上六种字体均为标准 GBK 字体, 包括 GBK 繁体字和一些不常用字, 推荐!!!

\begin{document}
\begin{CJK}{GBK}{song}

\section{研究背景}
\subsection{符号计算}
计算机科学及其相关技术的飞速发展正改变着我们的工作和生活方式，从单纯的计算到文字处理，再到知识表示与图形变换，计算机已经成为科学研究和工程领域不可缺少的工具。计算机相关技术的应用也已经渗透到各行各业并且发挥着越来越重要的作用。这也使得计算机科学与其它学科关系越来越密切，并且融合产生了新的学科和分支。例如在数学相关领域，随着计算机技术的增强，使得人们对能够对特殊问题通过计算求解而非只关注于问题本身的数学结构。迄今为止，计算机科学已经对数学、流体力学以及工程等领域产生了重要影响。

在这种情况下，通过计算机进行对数学表示式的处理以及数学算法的研究已经形成了一门新的学科分支——计算机代数，也被称之为符号计算。它是区别于数值计算的另一种计算形式。计算机代数，顾名思义，主要是研究如何使用计算机进行数学公式的推导与运算，比如求解微分方程或者积分方程，矩阵运算，函数的微分与积分运算等。它研究对象的主体主要是数学符号、表达式和其它数学对象。数值计算和符号计算都是计算机科学计算的两种方式，然而数值计算过程是变量值、函数值、数值之间的相互变换，这些值只能为某一精度范围内的数值，无法应用于对精度要求很高的某些数学领域或者是现实世界中的某些实际问题场景。而符号计算能够达到数学上完全无误差的精确运算，因此与数值计算相比，符号计算对于计算机硬件和软件的要求更高。此外数值计算和符号计算的工具和原理同样都依赖很多数学上的算法。但是对于这些数学算法而言，符号计算相比数值计算能继承更多且更丰富的数学遗产。无论是古典时期的数学算法还是近现代数学中的算法都在符号计算中广泛的使用并是符号计算系统的核心算法成员。而近些年成熟的数学算法的研究成果也源源不断的充实到符号计算中。

能够执行符号计算的应用程序软件被称为符号计算系统，同样也被称为计算机代数系统。它是一个高度集成化的可用来表示数学知识的数学工具系统。通常，一个符号计算系统也同时包含数值计算的功能，此外还会包含程序设计语言和图形结果演示这几个部分。这些功能相互融合使得数值计算、公式推导、表达式运算和图形可视化操作保持了一致性和连贯性。一般符号计算系统会内置大多数数学领域的算法，从初等数学到高等数学，几乎会涉及所有的数学分支学科，其中包括数学函数、矩阵和线性代数、公式操作、方程求解、微积分、最优化、概率和统计、离散数学、几何学、布尔计算等。符号计算已经成功的应用于几乎所有的科学技术和工程领域，其中就包括了非线性孤子领域。符号计算的出现和发展在一定程度上改变了数学等领域传统的研究手段，并且也在相关领域例如孤子理论的解析研究中的得到了长足的发展。

科学研究中常常需要不同的研究手段和方式，有时可能是实验性的，而有时又可能是理论性的。例如有些科研中需要进行大量的公式推导和验证，有时由于模型的设计或者演算过程过于复杂，人工计算往往不可靠甚至是不可行，这时就不得不借助计算机符号计算系统的帮助。例如 19 世纪时期的法国天文学家 Charles Delaunay 把月亮的位置视为时间的函数，从 1847 年到 1867 年经过了 20 年的时间推导了近四万个数学公式，完成了长达数百页关于计算方面的文章。然而到了 1970 年 MIT 的一个以 Drprit 为首的研究小组用符号计算软件只花了 20 小时的时间便完成对 Delaunay 计算公式的复算，复算结果表明原先的计算存在 3 个错误。这一个很有代表性的例子，表明符号计算系统软件确实能提高研究结果的正确性以及研究效率。

目前符号计算系统软件已有几十种，具体可分为专用系统软件和通用系统软件两类。通用符号计算系统一般都会具有数值计算、符号计算、程序设计语言和图形可视化操作等功能。常用的通用符号计算系统有： Derive、Reduce、Macsyma、Maple、MuMath、Mathematica 等。符号计算系统通常有两种交互操作方式：一种是输入命令就会执行一种相应的数学计算；另一种就是写一段程序，交由符号计算系统解释执行，这种方式更为灵活。一般符号计算系统都会有自己的编程语言，这些语言通常和通用的高级程序语言如 C 研究都很类似。

在这些符号计算软件中，最广为人知并被广泛使用的当属 Wolfram Mathematica。Mathematica 是由科学家 Wolfram 创办公司开发的符号计算软件。从 1988 年开发出的 1.0 版本，经过几十年不断迭代扩充和修改后，到 2018 年 3 月为止，Mathematica 已经发布 11.3 的稳定版本。它拥有强大的数值计算和符号运算能力，在这几十年来被广泛使用于科学、工程、数学、计算等领域。用户可以使用 Mathematica 的内置语言 Wolfram 编写程序使用其功能，也可以使用 Package 的形式开发并发布自己的程序包。目前，Mathematica 的功能不仅仅局限于数学学科领域的使用，其它的学科领域可能充分借助其强大的功能。这些领域包括图像处理、声音信号处理、地理数据计算、气候数据计算、生命科学和医学数据计算、物理化学数据计算、天文和地球科学数据计算、金融数据计算、社会文化与语言经济数据计算和工程数据计算等。更详细的内容可以参考 Mathematica 官方文档指南$\footnote{https://reference.wolfram.com/language}$。

\subsection{非线性科学}
非线性科学是一门从 20 世纪 60 年代以来，在各门以非线性因素为特征的分支学科的基础上发展起来的，用于研究现实世界中非线性现象共性的综合性的交叉学科。它几乎涉及到了科学和工程的各个领域，并且正在重新改变人们对现实世界的看法。在许多自然科学、社会科学的研究和工程实践中，并不是所有的问题都能使用线性模型就能解决，这就使得非线性相关模型的研究就显得十分的重要。非线性偏微分方程作为数学模型可以用来描述出现在物理学、信息科学等领域的现象，而方程的解和解的性质可以用来揭示隐藏在这些现象背后的原理和原因，因此非线性偏微分方程和其解析研究就成为了非线性科学中一个很重要的组成部分。实际中的非线性问题往往十分的复杂且多样，能从中得到数学模型方程十分的繁多，而其中每一类的数学模型方程都可以解释实际中的一类或者几类的问题。例如从水波的研究可以得到传统的 KdV 方程，对生物种群的变化生态模式研究可以得到 Logistic 方程，描述湍流发生的 Landau 方程等。除此之外，常见的经典非线性方程还有非线性薛定谔方程、非线性光学方程、非线性热传导方程、非线性电报方程、色散耗方程等。非线性科学研究中一个很困难的地方是目前尚无一个统一有效的方法去获得方程的解及相关性质，往往一种方法只能用于其中的一类或者是几类的方程，这也是为什么在非线性方程的研究中，很多文献都关注用过去已有的方法修改或扩展使其能够求解新的方程，亦或是提出一种全新的方法来去确定方程的解，同时这也说明非线性科学还有大量可探索的空间。

非线性科学研究对象的主体可分为以下几个方面：混沌(Chaos)、分形(Fractral)和孤子(Soliton)。而本论文的研究只涉及到孤子方面。孤子的概念是指具有弹性散射性质的孤立波，在 20 世纪 50 年代被提出且迅速成为非线性科学中的研究热点。孤子理论也成为物理、计算机科学和应用数学相交叉的一门学科，其涉及到的非线性方程也在工程领域有着广泛的应用。在数学上，孤子可以被解释为非线性偏微分方程的局部波动解。由于这些方程中的非线性项和色散效应达到巧妙的平衡，使得其能量始终集中在狭小的空间范围内，从而使孤立波在传播的过程中保持形状的不变。 而孤立波最早在 1834 年由英国科学家、造船工程师 John Scott Russel 发现。后随着研究的发展和深入，很多领域都发现了孤立波的现象，其中最典型的当属海洋中的内孤立波现象。海洋内孤立波是在海洋中发现的一种稳定的波动现象，其形成原因是不同深度海水吸收太阳辐射能不同导致海水的密度不同，在一些偶发因素的驱使下而形成的一种孤波现象。因此对孤立子的研究也将有助于对海洋科学的研究。

目前，符号计算已经在非线性科学的研究中发挥着非常重要的作用。符号计算系统的进行推导时的高精确的特点非常适合非线性偏微分方程相关的研究。随着非线性相关理论的深入研究以及符号计算技术的快速发展，基于符号计算的非线性偏微分方程的解析研究已经成为目前非线性科学中最重要的研究分支之一。

\subsection{研究意义}
随着计算机科学及其相关技术的快速发展，符号计算系统越来越强大，如何将符号计算工具应用于更多的科学工程领域并帮助其发展变得更有意义。作为数学、物理、计算机等众多交叉学科都涉及到的非线性相关问题一直是学术界的研究的重点和难点，尤其是对用来描述现实世界中诸多非线性现象的非线性偏微分方程研究更是具有重要的意义。

非线性偏微分方程的研究最大的困难之一在于解析解的获得十分困难，不像线性的常微分方程具有相较统一的求解方式，不同的非线性偏微分方程一般有着不同的求解方法，而这些方法又往往比较复杂。近年来，大量的经典书籍和科研文献都致力于将已有方法推广到更多的非线性偏微分方程或者是获得更多新的用于求解的方法。因此，解析研究将直接影响非线性偏微分方程的理论研究和发展。

如何更好的利用符号计算系统工具 Mathematica 来对相关的非线性偏微分方程的可积性以及解析解等性质进行研究是本文研究的重点。随着对非线性偏微分方程深入研究，所研究的方程以及其计算过程变得越来越复杂，人工计算变得越来越不可靠，因而必须借助相关的符号计算系统。利用 Mathematica 对非线性偏微分方程的解析性质进行研究，对孤立波进行模拟，并将方程的某些性质求解进行符号化，编写出可靠实用的 Mathematica 程序包是本文的主要研究内容。此外本文的研究成果对某些非线性偏微分方程的研究会起到一定的促进作用。

\section{研究现状}
近年来以非线性偏微分方程为主要研究对象的孤立子理论发展十分迅速，形成了许多有效的研究方法，例如反散射法 (IST)、B\"{a}cklund 变换法、Painlev\'{e} 有限展开法、Lie 群法、Hirota 双线性法和 Darboux 变换法等。伴随着各式各样解析方法的出现，许多新的方程和新的解都不断的被发现和利用。下面就关于孤立子的解析方法的发展做一些简单的介绍。

1967 年， Gardrier 等人运用逆散射法求解了 KdV 方程并获得了成功，该方法最早起源于量子力学中，人们通过寻找正散射我呢提和反散射问题之间的关系，也就是 Schr\"{o}dinger 方程的特征值问题及其反问题之间的关系，即把方程通过变换转为线性可积的方程来去求得 KdV 方程初值问题的解。此后，人们又用这种方法成功求解了其它的一些非线性偏微分方程。这使得逆散射法逐步发展成为一种成功的数学物理方法。反散射方法的出现为数学，特别是非线性领域相关的研究提供了新的思路，并且对其产生了极为深远的影响。而后到了 1968 年，Lax 把应用于 KdV 方程的反散射法加以推广并理论化，给出了一个比较普遍的格式，使之可以方便的应用于更多非线性偏微分的方程。1972 年，Zakharov 和 Shabat 将 Lax 的思想用于求解 Schr\"{o}dinger 方程，并给出其精确的解析解。除此之外，Ablowitz, Kaup, Newell 和 Segur 等人也为泛化反散射法做出了杰出的贡献。1975 年，Wahl quit 和 Estabrook 借助于微分形式给出了延拓结构法，该方法可以寻找与反散射法相联系的线性特征值问题。

1971 年，Hirota 提出了一种新的简单而又直接的方法可以用来获得非线性偏微分方程的孤立子解。在这个方法中，通过引入两个函数的双线性导数的概念，使得目标方程可以转化为双线性的导数方程。然后将扰动展开式代入到双线性方程中，就可以得到目标方程的单孤子解、双孤子解甚至是 $N$ 孤子解。随后该方法迅速的在非线性偏微分方程的研究中流行起来，直到今日仍然被广泛的使用。

1989 年，兰慧彬等人提出的双曲正切函数展开法，使得以其成为代表的函数展开法成为求解非线性偏微分方程的一个重要技巧。1992 年，Malfiet 等人将这种方法系统化为构造非线性偏微分方程孤立波解的 tanh 函数法。该方法的基本思想是将方程的孤子解假设为双曲正切函数的多项式形式，从而将非线性偏微分方程的孤子求解问题转化为了普通代数方程组的问题。90 年代中期，Parks 和李志斌等人借助符号计算使用计算机进行了大量的计算，从而求解出了更为复杂的非线性偏微分方程。

Jacobi 椭圆函数展开法作为另外一种函数展开法也是一种常见用于求解非线性偏微分方程的方法。该方法是由刘式适等人提出并用于解决某些方程的冲击波解和孤立波解等问题。随后陈怀堂等人该方法进行了各种扩展和推广，使其能够求得很多类型方程的精确解。到 2003 年，王明亮、周宇斌等人基于此方法进一步研究并提出了 F-函数展开法。

齐次平衡法，同时也被称为拟解法，是由王明亮、李志斌等人提出的用于构造非线性偏微分方程孤立波解的一种有效的方法。通过使用该方法，可以预先的判定目标方程是否存在一定形式的精确解。这对于后续方程的求解非常重要。如果判断为存在，则可以通过一定的步骤求解出来。因此，齐次平衡法具有直接简洁、步骤分明等优良的特点。该方法的具体原理同 Cole-Hopf 变换有些类似，是从非线性偏微分方程的结构出发，通过分析其非线性的特点、色散和耗散的阶数等因素的方式，并根据它们的最高阶数可以部分平衡的原则，从而确定其中某些方程解的一般形式。然后再将该形式的解代入到原目标方程中使其平衡，得到待定的方程组，最后求解这些方程组就可以得原方程的解。

以上就是对非线性偏微分方程常见的解析方法做了简要的介绍，但是随着非线性研究领域的发展和深入，人们面对方程的形式以及计算求解过程变得越来越复杂，纯粹的人工计算基本上已经不可能存在，解析研究也越来越依托于符号计算系统的发展。在这种情况下，许多基于符号计算软件用于自动求解方程或者用于研究方程各种性质的程序包被开发出来。在方程的可积性方面，既有用于检测偏微分方程 Painlev\'{e}可积性的 Maple 程序包“SPIC”，也有用于检测常微分方程的  Macsyma 程序包“ODEPAINLEV\'{e}”。2006年，Hereman，Baldwin 等人在此基础上进一步开发  Mathematica 程序包“Painlev\'{e}Test.m”，它可以适用于多项式形式的微分方程 Painlev\'{e} 分析，而且直至今日仍被广泛的使用。但是目前用于判定偏微分方程诸如 B\"{a}cklund 变换，Lax 可积性等性质的程序包还没有出现。

在方程求解方面同样存在许多具有使用价值的程序。1982年，Sehwarz 等人在 Reduce 上开发了对微分方程古典对称群求解的程序包。1989 年，Reid 和 Mausfield 等人分别开发出了用于简化微分方程组和用于自动化计算微分方程对称群的  Maple 程序包。1994年，李志斌开发出了能够高效求出许多经典非线性偏微分方程的精确孤立子解的程序包，并且在此基础上，他与柳银萍等人在非线性偏微分方程的自动求解上开展了各种工作，开发出了一系列的程序包。2008年，Liang 等人开发出基于扩展的 Tanh 方法的 Maple 程序包 TWS。但是由于非线性偏微分方程以及其研究方法的多样性，以上程序包大多只能用于某些方程特殊解的特定解法，开发适用性更广的用于方程求解的程序包有助于非线性研究领域的进一步发展。

\section{研究目标和内容}

本论文的研究内容主要是利用符号计算工具 Mathematica 对两类方程进行研究，其中第一类是变系数的 Sasa-Satsuma 方程，而第二类是非局域变系数 Sasa-Satsuma 方程。对方程的解析研究内容主要包括  Painlev\'{e} 可积性质分析、Lax 对、B\"{a}cklund 变换、孤子解、无穷守恒律以及孤子解传播的模拟等。进而在对方程守恒律等性质研究方法充分了解的基础上，编写基于 Mathematica 程序包对守恒律的求解进行自动化，减轻了人工计算的难度，同时在一定程度上践行了数学机械化的思想。

本文主要进行以下几个方面的研究：

第一部分为变系数的 Sasa-Satsuma 方程的解析研究及孤立波传播模拟。本部分所研究的  Sasa-Satsuma 方程同时包含 6 项关于 $t$ 函数的变系数，这使得在求解方面会变得有些复杂，但是求得解范围也更广，也能描述更多的非线性现象。首先，本部分研究方程的 Painlev\'{e} 可积性质，并在其中一组相容条件下扩展了 AKNS系统求得了方程的 Lax 对。在所求得的 Lax 对的基础上，得到了方程的自 B\"{a}cklund变换，进而根据该变换得到了方程的单孤子解。此外还引入Riccati 辅助变量推导了方程的无穷守恒律，列出并且验证了前几组的守恒律。最后借助之前所求得的单孤子解，进行孤立波的模拟并分析方程各项的系数对于孤立波传播的影响。

第二部分为非局域变系数 Sasa-Satsuma 方程的解析研究。本部分是在之前研究的基础进行更加深入的探索，使用的方法以及研究的性质和之前的基本相同，但是由于增加空间变量非局域的条件，求解方面就变得更加的复杂以及更有难度。本部分所研究的方程包含 7 项 关于 $t$ 函数的变系数，并且空间变量部分增加了非局域性的条件。本部分首先构造并求得了方程的 Lax 对，再通过 Lax 对得到了方程的自 B\"{a}cklund变换，然后结合种子零解得到方程的单孤子解，并且研究了方程的无穷守恒律。最后借助所得到的孤子解，利用 Mathematica 进行了模拟与分析。

最后一部分为自动求解方程守恒律程序包的开发。本部分是在前面两部分研究的基础上，借助符号计算工具 Mathematica 开发一个可以自动获得方程守恒律的程序包。该程序包通过输入方程守恒律的迭代关系式和必要系数的通项公式以及起始项，自动求解出方程前几组的守恒律，不仅减轻手工计算的难度，而且还能保证结果的正确性，提高研究计算效率。

\section{论文结构安排}
本论文总共包含五个章节，其中的第一、二章节主要介绍论文的研究背景和所需要的基本的数学理论和方法；第三、四、五章节是论文的主要研究内容。论文详细的安排如下：

第一章，绪论。本章首先对作为论文研究重点的符号计算和非线性偏微分方程的背景知识进行了简单的介绍，进而对孤子研究领域和符号演算的研究发展进行了总结和概括，然后阐述了本论文的主要研究内容和意义，最后给出了论文内容的结构安排。

第二章，相关的数学理论和方法。本章对之后几个章节的研究中所用到的基本的数学方法和理论进行了概述，其中所使用的数学方法包括 Painlev\'{e} 可积性质的分析、Lax可积、B\"{a}cklund变换、无穷守恒律和孤子解的求解。这些内容都是后续对非线性偏微分方程的研究中所必须使用到的。

第三章，变系数的 Sasa-Satsuma 方程。本章节对一个含有 6 个关于 $t$ 函数的变系数非线性薛定谔方程进行了研究。研究内容主要包括方程的 Painlev\'{e} 可积性质、Lax 对、单孤子解、无穷守恒律和孤立波的模拟。详细的内容如下：首先对于变系数的 Sasa-Satsuma 方程相关的研究背景进行了阐述，进而通过  Painlev\'{e} 检测得到了方程的  Painlev\'{e} 可积条件，在此基础上通过扩展的 AKNS 系统构造了方程的 $3 \times 3$ 阶的 Lax 对，然后基于得到的 Lax 对获得了原方程的 Riccati 形式的自 B\"{a}cklund变换，并使用种子解和该变换得到了原方程的单孤子解，另外又通过 Lax 对推导了方程无穷守恒律的关系式，并列举给出了前三组的守恒律，最后借助得到的孤子解，对孤立波进行模拟并分析了原方程系数对孤立波的波形和传播过程产生的影响。

第四章，非局域变系数的 Sasa-Satsuma 方程。本章节是在前一章的基础上进行研究的，也可以说是前一章研究内容的延续。本章节对一个含有 7 个关于 $t$ 函数的变系数非局域非线性薛定谔方程进行了研究。研究的主要内容和上一章的内容基本类似。首先对非局域的相关方程的研究背景进行了介绍，然后通过扩展的 AKNS 系统构造了方程的 Lax 对，然后通过得到的 Lax 对得到原方程的 B\"{a}cklund变换，并在此基础上通过零解得到了原方程的单孤子解，此外还推导得出了方程的无穷守恒律，最后使用 Mathematica 对方程的孤子解进行模拟，分析了方程的变系数对孤立波的传播所产生的影响。

第五章，守恒律求解程序包开发。本章节主要是开发方程守恒律的程序包，通过借助符号计算工具 Mathematica 开发一个可以自动求解前 $n$ 项守恒律的程序包。该程序包通过输入方程守恒律的迭代关系式和必要系数的通项公式以及起始项便可自动求解出方程前几组的守恒律，不仅减少了手工计算的复杂性，而且还保证计算的正确性并且提高了研究效率。

\section{可积性研究}
非线性微分方程的可积性问题是孤子理论研究中的最为重要的问题之一，它不仅受到广泛的关注，而且相关的研究已有深入而系统的成果。但是要严格的给出微分方程的可积性的定义是十分困难的，就目前的研究情况而言，判断一个微分方程是否可积仍然没有一个明确而又清晰的标准。因此，在谈论微分方程可积性的时候，人们往往不会使用严格统一的定义，而是在不同条件或者情况下给出一些可以使用的可积性的概念。目前主流的可积性质主要有以下的几种，例如能够用逆散射方法求解非线性偏微分方程的 IST 可积，其它的还有 Lax 可积、Painlev\'{e} 可积、Lax 可积和 Liouville 可积等，每一种可积性质都有其对应的判断方式和计算方法。本章主要是对方程的 Painlev\'{e} 可积和 Lax 可积进行研究。

\subsection{Painlev\'{e} 可积性质}
逆散射方法(inverse scattering method)最早可以追溯到 20 世纪 30 年代的量子力学的研究中，到 20 世纪 50 年代由C. S. Gardner， J. M. Greene， M. Kruskal 和R. M. Miura 等人提出并用于求解 KdV 方程的积分方程法成为现今求解逆反射问题的一种标准模式。因为该方法在求解其它的一些非线性偏微分方程的有效性，使得其逐渐发展成为一种新的数学物理方法，并且成为了研究可积性最重要的方法之一。如果想要知道一个偏微分方程是否完全可积，可以尝试使用逆散射方法对其求解，如果能够求解，则可以认为该方程是完全可积的。然而，如何判断一个偏微分方程是否能够用逆散射方法求解仍是一个尚未解决的问题。

1981 年前后，M. J. Ablowitz，A. Ramani和H. Segur 在研究可以使用 IST 方法求解的非线性偏微分方程的相似约化时，提出了被称为 ARS 的方法：通过某种变换将偏微分方程转换为常微分方程，分析该常微分方程的奇点，就可以得到偏微分方程的结果。他们发现，可以用逆散射方法求解的非线性偏微分方程，经过某种形式变换后所得到的每一个常微分方程都具有 Painlev\'{e}性质。因此他们在此基础上提出一个被称为 Painlev\'{e} 的猜想，如果一个非线性偏微分方程经过某种变换可以转化成的 Painlev\'{e} 型的方程 ，那么该方程一定可以用逆散射方法求解。虽然该猜想的正确性已经得大量事实的支持，但至今都还没有清晰而系统的证明。

1983年，J. Weiss，M. Tabor和G. Carnevale 等人通过推广常微分方程的 Painlev\'{e} 性质到偏微分方程中，提出了被称为 WTC 的方法。该方法是指据变换转化成的常微分方程是否具有Painlev\'{e}性质来去判断一个偏微分方程是否具有Painlev\'{e} 的性质，并且给出了检验常微分方程是否有Painlev\'{e}性质的算法。WTC 方法是研究非线性偏微分方程可积性的一个十分有效的方法，它不仅可以判断偏微分方程是否具有Painlev\'{e}性质，而且还可以得到该方程的双线性形式、Lax 对、B\"{a}cklund 变换等，并进一步求得该方程各种不同形式的解。大量的研究结果证明了该方法的有效性，而且许多的研究者通过使用 WTC 方法对不同的偏微分方程进行研究并取得了不错的成果。

一个偏微分方程具有 Painlev\'{e} 可积性质，当且仅当该方程的解关于非特征流动的奇异流形是“单值”的。一般情况下，对一个非线性偏微分方程进行研究首先需要对其检验是否具有  Painlev\'{e} 性质。一般来说如果一个方程具有 Painlev\'{e} 性质，那么人们就会认为该方程是完全可积的。完全可积的方程具有很多重要的性质，例如完全可积的方程大部分都可以用反散射方法求解，并且存在 Lax 对、 B\"{a}cklund 变换、N 孤子解以及无穷守恒律等性质。下面给出 WTC 方法具体的求解步骤。

按照 WTC 方法的定义，并以  1+1 维常系数非线性偏微分方程为例,
\begin{equation}
u_t=P(u)  \label{method-equ}
\end{equation}
其中 $u$ 是关于空间变量 $x$ 和 时间变量 $t$ 的函数，$P(u)$ 是 $u$ 以及 $u$ 关于 $x$ 的各阶偏导数的函数，如果判断该方程是否具有  Painlev\'{e} 性质则需要以下几个步骤：

(一) 主项分析求主项

首先假设方程(\ref{method-equ})的解具有如下的形式
\begin{equation}
u(x,t)=\phi^p(x,t) u_0(x,t) \label{method-lead}
\end{equation}
其中 $p$ 是一个负整数， $u_0(x,t)$ 恒不等于 0，并且它在流行 $\phi(x,t)=0$ 的领域内解析。将上述等式 (\ref{method-lead})代入方程 (\ref{method-equ})，由 $\phi$ 的最低次幂项可以求出 $p$ 的值和 $u_0(x,t)$ 的值。

(二)确定共振点和递推关系

将上面给出的 1+1 维非线性方程(\ref{method-equ})的解展开为如下的广义 Laurent 级数形式
\begin{equation}
u(x,t)=\phi^p(x,t)\sum_{j=0}^\infty u_j(x,t) \phi^j(x,t)   \label{method-expand}
\end{equation}
其中 $u_j(x,t)(j=0,1,2,\cdots)$ 是 $\phi(x,t)=0$ 所决定的非特征流动奇异流形的领域内的解析函数。接着将以上的展开式 (\ref{method-expand}) 代入方程 (\ref{method-equ})，并令 $\phi$ 的各次幂的系数为零，求解方程组逐步推导出 $u_j$ 的递推关系式，并且可以求解得到原方程的共振点。

(三)求解相容条件

检查第二步骤中所求出的不同共振点的个数是否与方程 (\ref{method-equ}) 的最高阶数相同，如果相同则继续检查共振点是否都是正整数(除 0 和  1 外)，进而求出每个共振点下的相容条件是否成立，如果成立则称该方程具有 Painlev\'{e} 性质。

目前已经有论文开源了用于分析微分方程 Painlev\'{e} 性质的 Mathematica 程序包，该程序包也是使用 WTC 方法，但是由于 Mathematica 软件目前的局限性，该程序只能用于一些简单的微分方程，对于稍微复杂的微分方程还是需要人工的使用 WTC 方法进行一步一步的分析。下面以标准的 Burgers 方程为例，来去简要的介绍 WTC 方法如何判断方程是否具有 Painlev\'{e} 性质以及具体的使用过程。

标准的 Burgers 方程具有以下的形式
\begin{equation}
u_t + u u_x - u_{xx}=0  \label{p-1}
\end{equation}
首先按照步骤一进行主项分析，将表达式 (\ref{method-lead}) 代入方程 (\ref{p-1}) 求出结果
\begin{equation}
p=-1, \quad u_0(x,t)=-2 \phi_x
\end{equation}
然后再求出递推关系式
\begin{align}
u&=\phi^{-1}(x,t)\sum_{j=0}^{\infty}u_j(x,t)\phi^j(x,t)=\sum_{j=0}^{\infty}u_j(x,t)\phi^{j-1}(x,t) \label{p-2}\\
u_t&=\sum_{j=0}^{\infty}[u_{j,t}\phi^{j-1}+(j-1)u_j\phi_t\phi^{j-2}]=\sum_{j=0}^{\infty}[u_{j-2,t}\phi^{j-1}+(j-2)u_{j-1}\phi_t]\phi^{j-3} \\
u_x&=\sum_{j=0}^{\infty}[u_{j,x}\phi^{j-1}+(j-1)u_j\phi_x\phi^{j-2}]=\sum_{j=0}^{\infty}[u_{j-1,x}+(j-1)u_{j}\phi_x]\phi^{j-2} \\
u_{xx}&=\sum_{j=0}^{\infty}[u_{j,xx}\phi^{j-1}+2(j-1)u_{j,x}\phi_x\phi^{j-2}+(j-1)u_j\phi_{xx}\phi^{j-2}+(j-1)(j-2)u_j\phi_x^2\phi^{j-3}]\nonumber\\
&=\sum_{j=0}^{\infty}[(j-1)(j-2)u_{j}\phi_x^2+2(j-2)u_{j-1,x}+(j-2)u_{j-1}\phi_{xx}\phi^{xx}+u_{j-2,xx}]\phi^{j-3} \\
uu_x&=\phi^{-3}\sum_{j=0}^{\infty}u_j\phi^j\cdotp \sum_{j=0}^{\infty}[u_{j-1,x}+(j-1)u_j\phi_x]\phi^j =\phi^{-3}\sum_{j=0}^{\infty}\sum_{k=0}^{j}[(u_{k-1,x}+(k-1)u_k\phi_x)u_{j-k}]\phi^j\nonumber\\
&=\sum_{j=0}^{\infty}\sum_{k=0}^{j}[(u_{k-1,x}+(k-1)u_k\phi_x)u_{j-k}]\phi^{j-3}  \label{p-3}
\end{align}
得到方程 (\ref{p-1}) 的主项分析结果后，再将 (\ref{p-2})-(\ref{p-3}) 式代入原方程，整理可得如下关系式
\begin{equation}
(j+1)(j-2)u_j=F_j  \label{p-4}
\end{equation}
其中 $F_j$ 的表达式为
\begin{align}
F_j=&\frac{1}{\phi_x^2}\big[ u_{j-2,t} + (j-2) u_{j-1}\phi_t +\sum^{j-1}_{k=1} u_{j-k} [ u_{k-1,x} +
(k-1) u_k \phi_x] -u_{j-2,xx} \nonumber\\
&- (j-2)(u_{j-1,x} \phi_x +u_{j-1} \phi_{xx}) \big],  \qquad (j\geq 0, \mbox{ 因为当定义 }  j<0 \mbox{ 时 } u_j=0 )
\end{align}
从上述关系式式 (\ref{p-4}) 可看出，当 $j = −1$ 和 $j = 2$ 时，$u_j$ 无法确定，因此方程 (\ref{p-1}) 的共振点为 −1 和 2。 $j = −1$ 对应函数 $\phi(x,t)$ 的任意性，因此也就是当 $j = 2$ 时只会出现一个相容条件。将 $j = 1$ 和 $j = 2$ 代入方程 (\ref{p-4})，整理可得
\begin{align}
& j=1: \quad \phi_t +u_t \phi_x=\phi_{xx}  \label{p-5}\\
& j=2: \quad \frac{\partial}{\partial x}\big( \phi_t+u_t \phi_x - \phi_{xx} \big)=0 \label{p-6}
\end{align}
可以看出，当 $j = 2$ 是也就是(\ref{p-6}) 式 是方程 (\ref{p-5}) 对 $x$ 取微分的结果，即相容条件满足，Burgers 方程 (\ref{p-1}) 式 具有 Painlev\'{e} 性质。上述过程就是使用 WTC 方法对一个微分方程检测是否具有 Painlev\'{e} 性质。

应用 WTC 方法，人们证明了许多非线性偏微分方程具有 Painlev\'{e} 性质，或称是  Painlev\'{e} 可积的。但是可以看出当 $F_j$ 十分复杂是，检验 Painlev\'{e} 性质就会存在一定的困难。为此，到 1984 年时，Kruskal 等人对 WTC 方法进行了一定的简化，即提出了 $\phi$ 函数特殊的简化形式
\begin{equation}
  \phi(x,t) = x + \psi(t) = 0
\end{equation}
此形式大大简化了计算的复杂性，因此也被称作为 Kruskal 简化形式。

\subsection{Lax 可积}
Lax 对 (Lax pair) 本质上是逆散射方法的一种推广。当 Gardner 等人使用逆散射方法研究 KdV 类的方程时，有人认为这可能只是某些 KdV 类方程之间的一种巧合。但是后来的研究表明，逆散射方法可以用来求解许多其它类的非线性偏微分方程，其中一个比较重要的进展是在 1968 年时 Lax 将这种方法理论化，给出一个比较普遍的处理模式。而到了 1972 年，Zakharov 和 Shabat 将 Lax 的思想用于求解非线性薛定谔类的方程获得了成功，从而进一步的证明了逆散射方法确实不是一种幸运的巧合。

如果一个非线性偏微分方程可以由多个线性可积表达式表示，那么就称该方程是 Lax 可积的。Lax 对不仅推广了逆散射方法的使用范围，而且还能在此基础上进一步推导对应方程的 B\"{a}cklund 变换、 Darboux 变换和无穷守恒律等重要性质。

根据 Lax 对的方法，求解一个非线性偏微分方程
\begin{equation}
  \partial^m_t u = F(x, t, u, u_x, u_t, \cdots)
\end{equation}
可简要分为以下三个步骤：

1. 找到原方程的一个合适的本征值问题
\begin{equation}
  L\psi = -\lambda \psi
\end{equation}
其中 $L$ 是一个线性算子，并且与 $u$ 相关。

2. 证明本征值 $\lambda$ 与 $t$ 没有关系，即满足
\begin{equation}
  \frac{d\lambda}{dt} = 0
\end{equation}

3. 再找到一个合适的线性算子 $M$，$M$ 也与 $u$ 有关，并且使得
\begin{equation}
  \psi_t = M\psi
\end{equation}

以方程方程 (\ref{method-equ}) 为例， 对于该方程 的解 $\phi$， 如果存在矩阵 $U, V$ 满足
\begin{equation}
  \Phi_x=U \Phi, \qquad \Phi_t=V \Phi \label{method-Lax}
\end{equation}

其中 $\Phi=(\phi_1, \phi_2, \cdots)^T, \Phi_x=(\phi_{1x}, \phi_{2x}, \cdots)^T, \Phi_t=(\phi_{1t}, \phi_{2t}, \cdots)^T$，并且 $\phi_1, \phi_2$ 等是关于 $x$ 和 $t$ 的函数, $T$ 表示向量的转置。 将条件 $\Phi_{xt}=\Phi_{tx}$ 作用到 (\ref{method-Lax}) 式可以得到如下方程
\begin{align}
U_t-V_x+UV-VU=0
\end{align}
该等式也称相容条件。如果存在矩阵 $U, V$ 使上述等式成立并且与方程 (\ref{method-equ})等价，那么该方程就是  Lax 可积的。$U, V$ 则被称为方程的 Lax 对。Lax 对的构造方法主要有  AKNS 方法和双线性法，但是迄今为止还没有一个比较好的方法来去判断一个非线性偏微分方程是否 Lax 可积，如何构造或者得到一个方程的 Lax 对任然是一个比较困难的问题，大多数的情况只能对已有方程的 Lax 对进行改造或者是直接凭借经验和直觉。因此对偏微分方程的 Lax 可积性的研究仍是一项广大学者关注的重点内容。

\subsection{守恒律}
提到守恒律人们一般会想到物理学中的质量守恒、能量守恒和动量守恒等，而本小节中的守恒律是数学中的概念。当现实世界中的一种现象可以被一个偏微分方程表示，并且该偏微分方程的解及其对空间变量或时间变量的各阶导数均满足某稳定的关系，则该偏微分方程具有守恒律。具体来说，对于一个非线性偏微分方程
\begin{align}
u_t = H(u) =  H(u, u_x, u_{xx}, \cdots)\label{inf02}
\end{align}
若存在该方程的解  $u(x, t)$ 及其对空间变量的各阶导数 $\dfrac{\partial^pu}{\partial x^p}(p=1,2,\cdots)$ 的函数 $T(u), X(u)$, 使得
\begin{align}
\frac{\partial T(u)}{\partial t}+\frac{\partial X(u)}{\partial x}=0 \label{inf01}
\end{align}
成立，那么我们就可以将 (\ref{inf01}) 式称为方程 (\ref{inf02}) 的一个守恒律，其中 $T(u)$ 表示守恒密度， $X(u)$ 表示 $T$ 的流量。特别地，如果 $T$ 仅只是 $u$ 及其对 $x$ 的各阶导数的多项式，不直接包含 $x, t$， 则称 $T$ 为多项式守恒密度，那么此时 (\ref{inf02}) 式是方程 (\ref{inf02}) 的一个多项式守恒律。

在物理学科中守恒律一直是一个很经典的问题。而在数学学科中，守恒律对于探索非线性方程的解具有关键性的作用。在非线性孤子领域中，随着人们研究的深入，越来越多的结果证明孤子的存在与方程的守恒律之间有着十分紧密的联系。很多非线性偏微分方程具有孤子解的同时具有无穷守恒律的性质。虽然目前尚无完全的证据证明两者之间的必然联系，但无论如何，非线性偏微分方程的守恒律研究都具有十分重要的意义。

\section{B\"{a}cklund 变换}
除了之前介绍逆散射方法以外，还有其它的方法可以用来求解非线性偏微分方程，B\"{a}cklund 变换法就是其中的一种。B\"{a}cklund 变换是指两个偏微分方程的解之间存在的关系表达式，也就是说，知道其中一个偏微分方程的解，可以通过 B\"{a}cklund 变换得到另外一个偏微分方程的解。如果这两个偏微分方程刚好是同一个方程，那么这时 B\"{a}cklund 变换也被称为自 B\"{a}cklund 变换。对于自 B\"{a}cklund 变换而言，如果已知一个解，那么理论上通过自B\"{a}cklund 变换关系式可以迭代除无穷个解，只是随着迭代次数的增加，解的形式会越来越复杂，不过这种方法仍然是一个可行有效的方法。因此，B\"{a}cklund 变换法是求解非线性偏微分方程的一个很重要的方法，并已经被广泛的使用。

B\"{a}cklund 变换最早由  A. V. B\"{a}cklund 提出。早在 1875 年，瑞典的一位数学家  B\"{a}cklund 在研究负常数曲率曲面(喇叭形曲面)时，发现了非线性的  Sine-Gordon 方程 $u_{xt}=\sin u $ 的两个解 $u$ 和 $u^*$ 之间有以下的关系：
\begin{eqnarray}
(\dfrac{u+u^*}{2})_{x} &= a\ \sin \dfrac{u-u^*}{2}   \label{method-BT-151} \\
(\dfrac{u-u^*}{2})_{t} &= a^{-1}\ \sin \dfrac{u+u^*}{2}  \label{method-BT-152}
\end{eqnarray}
其中 $a\neq 0$ 且为常数。方程(\ref{method-BT-151}) 和 (\ref{method-BT-152}) 就是 Sine-Gordon 方程的自 B\"{a}cklund 变换表达式。通过该变换可以很容易的求出 Sine-Gordon 方程的解。例如取平凡解 $u=0$，则由方程组 (\ref{method-BT-151}) 和 (\ref{method-BT-152}) 可以求出 Sine-Gordon 方程的另外一个解：
\begin{eqnarray}
u^*=4\arctan (e^{a\,x+a^{-1}\,t+\alpha} )
\label{method-BT-153}
\end{eqnarray}
其中 $\alpha$ 是积分常数。而(\ref{method-BT-153}) 式也被称为 Sine-Gordon 方程的扭结孤子解。 理论上，如果将此解 \eqref{method-BT-153} 代入自 B\"{a}cklund 变换表达式 (\ref{method-BT-151}) 和 (\ref{method-BT-152})，则又可以得到 Sine-Gordon 方程的新解，重复上述过程，则可以求出更多的解。然而在实际计算中，迭代次数增加会导致计算会变得越来越复杂，以至于无法获得新的解，这限制了 B\"{a}cklund 变换的使用。随着研究的深入，互换定理和非线性叠加公式的发现使得该变换的作用得以充分的发挥。

和之前提到的反散射方法相比，我们可以发现  B\"{a}cklund 变换法其有诸多的类似之处，事实上 B\"{a}cklund 变换和其也有着十分紧密的关系。反散射方法是通过构造 Lax 对将非线性偏微分方程的求解变为多组线性微分方程的求解，Lax 对引入两个算符 $L, M$，分别对应着本征值问题和时间发展方程。而  B\"{a}cklund 变换法也是引入两个方程，其中一个对应于对空间变量的导数，另一个对应于对时间变量的导数，利用这两个方程便可以通过已知解得到新解。之前已经有过大量的研究证明了这两种方法在某种程度上是相通的，比如对 KdV 方程的使用这两种方法研究发现，通过反散射方法得到的两组方程和 B\"{a}cklund 变换法得到的两组方程中间可以相互推导。

以上主要介绍了在求解非线性偏微分方程中 B\"{a}cklund 变换的重要性，而 B\"{a}cklund 变换的求法有很多，常见的有：(1) 可积性条件；(2) Painlev\'{e} 截断方法；(3) AKNS$\footnote{Ablowitz, Kaup, Newell, Segur}$ 系统及逆散射方法；(4) 双线性形式；(5) 齐次平衡法。本文涉及的方法主要有AKNS系统及逆散射方法。

\section{变系数 Sasa-Satsuma 方程的解析研究}
Sasa-Satsuma 方程 (SSE) 是非线性薛定谔方程的一个重要的可积扩展，同时也是少数的可积模型之一，在非线性领域一直是研究的热点。该方程在经典的非线性薛定谔方程之外，还包括了三阶色散项、自陡峭项和自频率项，因此可以被用来描述更多的非线性的现象。当方程的系数满足一些约束条件时，可以将方程的解简化为有理解，从而可以用来应用于动力学问题的研究。此外，这些结果还有助于证明在海水、光纤和其它色散非线性介质中出现的怪波现象。当传播介质不均匀时，变系数模型通常比常系数模型能描述更多的情况。

本章我们要研究的方程是变系数的 Sasa-Satsuma 方程，具有如下的形式，
\begin{equation}
  \mathrm{i}u_{t} + \alpha_{1}(t)u_{xx} + \alpha_2(t)|u|^{2}u + \mathrm{i}\left[\alpha_3(t)u_{xxx} + \alpha_{4}(t)(|u|^{2}u)_{x} + \alpha_{5}(t)(|u|^{2})_{x}u + \alpha_{6}(t)u \right] = 0  \label{ss-1}
\end{equation}
其中 $u$ 表示关于变量 $x, t$ 的复函数， $|u|^2$ 表示 $u$ 函数和其共轭函数 $u^*$ 的乘积，方程中各项的系数 $\alpha_1(t) - \alpha_6(t)$ 是关于变量 $t$ 的实函数。

之前已经有关人员对方程 (\ref{ss-1}) 的一些特殊形式进行了相关的研究，例如
\begin{itemize}
  \item 当系数满足 $\alpha_1(t)=\alpha_1, \alpha_2(t)=\alpha_2, \alpha_3(t)=\beta_1, \alpha_4(t)=\beta_2+2\beta_3, \alpha_5(t)=\beta_2+3\beta_3, \alpha_6(t) = 0$ 时，方程 (\ref{ss-1}) 可以被简化为
      \begin{equation}
        \mathrm{i}u_t + \alpha_1 u_{xx} + \alpha_2 |u|^2u + \mathrm{i}\left[\beta_1u_{xxx} + \beta_2|u|^2u_x + \beta_3u(|u|^2)_x\right] = 0
      \end{equation}
      文献 给出了该方程的双线性形式和多孤子解。
  \item 当系数满足 $\alpha_1(t)=\dfrac{1}{2}, \alpha_2(t)=1, \alpha_3(t)=\dfrac{1}{6\varepsilon}, \alpha_4(t)=\dfrac{1}{\varepsilon}, \alpha_5(t)=-\dfrac{1}{2\varepsilon}, \alpha_6(t) = 0$ 时，方程 (\ref{ss-1}) 的形式如下
      \begin{equation}
        \mathrm{i}u_t + \frac{1}{2}u_{xx} + u^2u^* + \frac{\mathrm{i}}{6\varepsilon}\left[u_{xxx} + 6uu_xu^* + 3u(uu^*)_x\right] = 0
      \end{equation}
      文献研究了此方程的 Lax 对, Ba\"cklund 变换，单孤子解和无穷守恒律。
  \item 当系数满足 $\alpha_1(t)=\dfrac{1}{2}, \alpha_2(t)=1, \alpha_3(t)=\epsilon, \alpha_4(t)=6\epsilon, \alpha_5(t)=3\epsilon, \alpha_6(t) = 0$ 时，方程 (\ref{ss-1}) 变为
      \begin{equation}
        \mathrm{i}u_t + \frac{1}{2}u_{xx} + |u|^2u + \mathrm{i}\epsilon\left[u_{xxx} + 3(|u|^2)_xu + 6|u|^2u_x \right] = 0
      \end{equation}
      文献使用了达布变换的方式得到了此方程的怪波解。
  \item 当系数满足 $\alpha_1(t)=-1, \alpha_2(t)=-2, \alpha_3(t)=1, \alpha_4(t)=6, \alpha_5(t)=-3, \alpha_6(t) = 0$ 时，方程 (\ref{ss-1})可以简化为以下的项式
      \begin{equation}
        \mathrm{i}u_t - u_{xx} - 2|u|^2u + \mathrm{i}\left[u_{xxx} + 6(|u|^2u)_x - 3(|u|^2)_xu \right] = 0
      \end{equation}
      文献研究了此方程的高阶怪波解。
\end{itemize}
本章将继续按照以上文献的基础上对方程 (\ref{ss-1}) 进行进一步的研究。本章首先得到方程 (\ref{ss-1}) 的 Painlev$\'{e}$ 可积条件，并在此基础上使用 AKNS 方法构造 方程 (\ref{ss-1}) 的 Lax 对。然后通过 Lax 对的 $\Gamma$-Riccati 形式得到自 B\"{a}cklund 变换，并通过自 B\"{a}cklund 变换得到方程 (\ref{ss-1}) 的单孤子解和无穷守恒律。最后对得到的孤立波进行模拟，分析各项系数的作用。

\section{Painlev\'{e} 分析}
Painlev\'{e} 检验是用来研究给定非线性偏微分方程可积性的一个很有效的方法。为了得到方程 (\ref{ss-1}) Painlev\'{e} 可积性下的约束条件，我们使用  WTC 方法，首先假设方程 (\ref{ss-1}) 的解具有以下的形式,
\begin{align}
  & u(x,t) = \phi^{-a}\sum_{j=0}^{\infty}u_j(x,t)\phi^j(x,t) \\
  & v(x,t) = u^*(x,t) = \phi^{-b}\sum_{j=0}^{\infty}v_j(x,t)\phi^j(x,t)
\end{align}
其中 $v(x,t)$ 为 $u(x,t)$ 的共轭函数，$u_j(x,t)$ 和 $v_j(x,t)$ 为任意函数， $p, q$ 为正整数。
将上述 $u(x,t)$ 和 $v(x,t)$ 带入到方程 (\ref{ss-1}) 和其共轭形式
\begin{align}
  & \mathrm{i}u_{t} + \alpha_{1}(t)u_{xx} + \alpha_2(t)u^{2}v + \mathrm{i}\left[\alpha_3(t)u_{xxx} + \alpha_{4}(t)(u^{2}v)_{x} + \alpha_{5}(t)(uv)_{x}u + \alpha_{6}(t)u \right] = 0  \\
  & \mathrm{i}v_{t} - \alpha_{1}(t)v_{xx} - \alpha_2(t)v^{2}u + \mathrm{i}\left[\alpha_3(t)v_{xxx} + \alpha_{4}(t)(v^{2}u)_{x} + \alpha_{5}(t)(vu)_{x}v + \alpha_{6}(t)v \right] = 0
\end{align}
并通过主项分析可以得到
\begin{equation}
    a = b = 1, \qquad u_0v_0 = -\frac{6\alpha_3(t)\phi_x^2}{3\alpha_4(t) + 2\alpha_5(t)}
\end{equation}
进而通过符号计算，得到共振点为 $j = -1,0,3,4$，而根据 Painlev\'{e} 可积性的定义，共振点要求都是正整数，因此我们可以得到共振的条件是
\begin{equation}
\left\{ \begin{array}{l}
{a_4} + 2{a_5} = 0 ,\\
{j =  - 1,0,2,3,4,4}\, . \\
\end{array} \right.
\end{equation}
而使用 Kuskal 简化形式 $\phi(x,t) = x + \psi(t)$，并通过符号计算可以得到方程 (\ref{ss-1}) 的 Painlev\'{e} 的可积条件
\begin{align}
&a_4(t)+2a_5(t)=0\\
&3a_2(t)a_3(t)+2a_1(t)a_5(t)=0
\end{align}
也就是说方程 (\ref{ss-1})的系数在满足上述约束条件下才具有  Painlev\'{e} 可积性，而从后续的研究中我们也同样可以得到这些约束条件。

\section{Lax 对}
Lax 对的本质是通过变换将一个非线性偏微分方程转变为多个常规的线性方程，不仅使得复杂的非线性偏微分方程的求解成为了可能，而且也有助于推导非线性方程的 Ba\"cklund 变换、孤子解和无穷守恒律等性质。在本小节中，我们采用扩展的 AKNS 方法来构造方程 (\ref{ss-1}) 的 Lax 对。根据方程 (\ref{ss-1}) 变系数的特点，我们假设其 Lax 对的形式如下所示
\begin{align}
  & \Phi_{x} = U\Phi = a(t)(\lambda U_{0} + U_{1})\Phi \label{ss-2}\\
  & \Phi_{t} = V\Phi = b(t)(\lambda^{3}V_{0} + \lambda^{2}V_{1} + \lambda V_{2} + V_{3})\Phi  \label{ss-3}
\end{align}
其中 $U$ 和 $V$ 均是一个 $3 \times 3$ 的矩阵，$\lambda$ 是一个独立于 $x$ 和 $t$ 的复数参数，$a(t)$ 和 $b(t)$ 是两个关于 $t$ 的函数，$\Phi$ 是引入的一个辅助函数，且 $\Phi = (\phi_1, \phi_2, \phi_3)^T$， $\phi_1, \phi_2, \phi_3$ 是三个关于自变量 $x$ 和 $t$ 的方程，$T$ 表示向量的转置。$U_{0}, U_{1}, V_{0}, V_{1}, V_{2}, V_{3}$ 同为 $3 \times 3$ 阶的矩阵，且具有以下的形式
\begin{align}
  & U_{0} = \begin{pmatrix}
             -\mathrm{i} & 0 & 0 \\
              0 & \mathrm{i} & 0 \\
              0 & 0 & \mathrm{i}
            \end{pmatrix} \label{ss-lax1} \\
  & U_{1} = \begin{pmatrix}
              0 & ku^{*} & k^{*}u \\
              -k^{*}u & 0 & 0 \\
              -ku^{*} & 0 & 0
            \end{pmatrix}  \\
  & V_{0} = \frac{2}{3}U_{0} \\
  & V_{1} = \frac{2}{3}U_{1} \\
  & V_{2} = \begin{pmatrix}
              2A_{1} & kA_{2} & -k^{*}A_{2}^{*} \\
              -k^{*}A_{2}^{*} & A_{1}^{*} & -(k^{*})^{2}A_{3}^{*} \\
              kA_{2} & k^{2}A_{3} & A_{1}^{*}
            \end{pmatrix}  \\
  & V_{3} = \begin{pmatrix}
              0 & kA_{4} & k^{*}A_{4}^{*} \\
              -k^{*}A_{4}^{*} & A_{5} & 0 \\
              -kA_{4} & 0 & A_{5}^{*}
            \end{pmatrix}  \label{ss-lax2}
\end{align}
其中 $k=k_{3}(t)e^{\mathrm{i}[k_{1}(t)x + k_{2}(t)]}$，$A_1, A_2, A_3, A_4, A_5$ 是关于 $x$ 和 $t$ 的函数，  符号 $*$ 表示对应函数的共轭形式。
为了使上述 Lax 对成立，方程 (\ref{ss-2}) 和方程 (\ref{ss-3}) 要求相容，因此 $U$ 和 $V$ 需要满足以下的相容条件
\begin{equation}
  U_t - V_x + UV - VU = 0
\end{equation}
为了得到矩阵 $U$ 和 $V$ 具体的表达形式，令矩阵 $M (M = U_t - V_x + UV - VU)$ 的每一个元素表达式都为0，以矩阵 $M$ 的第一行第二列的元素为例
\begin{align}
  M(1,2)&=  \lambda^2\left[-\frac{2}{3}\mathrm{i}e^{\mathrm{i}(k_1(t)x+k_2(t))}b(t)k_3(t)\left(3a(t)A_2+k_1(t)u^*-\mathrm{i}u^*_x\right)\right] + \lambda \left[e^{\mathrm{i}(k_1(t)x+ k_2^{'}(t))}b(t)k_3(t) \right.  \notag\\
  & \left. \left(-\mathrm{i}A_2k_1(t)+a(t)(-2\mathrm{i}A_4+uA_3k_3(t)^2+u^*(-2A_1+A_1^*))-A_2x\right)\right] + \lambda^0 \left[e^{\mathrm{i}(k_1(t)x+k_2(t))} \right. \notag \\
  & \left. + \left(a(t)u^*k_3^{'}(t)+k_3(t)(u^*)(a^{'}(t)+ \mathrm{i}a(t)(xk_1^{'}(t)+ k_2^{'}(t)))+a(t)u^*_t\right)+b(t)k_3(t)\left(-\mathrm{i}A_4 \right. \right. \notag \\
  & \left. \left.k_1(t) +a(t)A_5u^*-A_4x\right)\right]
\end{align}
令它的 $\lambda$ 的各次幂系数都为0，可以解得
\begin{equation}
  A_2 = \frac{-k_1(t)u^*+\mathrm{i}u^*_x}{3a(t)}
\end{equation}
同样的令 $M$ 的每一个元素表达式的 $\lambda$ 的各次幂的系数为 0 得到的方程组，并结合原方程 (\ref{ss-1})使得 $U, V$ 满足相容条件，经过计算可以得到
\begin{align}
  & \beta = \pm \sqrt{3C_{2}}a \label{ss-ys1}\\
  & a(t) = a \\
  & b(t) = 6a^{3}\alpha_{3}(t) \\
  & k_{3}(t) = C_1e^{\int \alpha_{6}(t)dt}   \\
  & k = k_{3}(t)\mathrm{Exp}\left[\mathrm{i}\left(\beta x - (2\beta^{3} + 6a^{3}C_{3})\int \alpha_{3}(t)dt \right)\right] \\
  & A_{1} = \mathrm{i}C_{2} + \frac{\mathrm{i}}{3}k_{3}(t)^{2}uu^{*} \\
  & A_{2} = \frac{-\beta u^{*} + \mathrm{i}u^{*}_{x}}{3a}   \\
  & A_{3} = -\frac{\mathrm{i}}{3}(u^{*})^{2}  \\
  & A_{4} = -C_{2}u^{*} - \frac{2}{3}k_{3}(t)^{2}u(u^{*})^{2} - \frac{2\mathrm{i}\beta u^{*}_{x} + u^{*}_{xx}}{6a^{2}} \\
  & A_{5} = \mathrm{i}C_{3} + \frac{k_{3}(t)^{2}(2\mathrm{i}\beta uu^{*} + uu^{*}_{x} - u^{*}u_{x})}{6a} \label{ss-ys2}
\end{align}
其中$C_1, C_{2}, C_{3}, a$为自由变量，并且$\alpha_{3}(t), \alpha_{4}(t)$需要满足以下的约束条件
\begin{align}
  \alpha_{4}(t) = 6a^{2}k_{3}(t)^{2}\alpha_{3}(t)
\end{align}
可以证明在 (\ref{ss-ys1})-(\ref{ss-ys2})约束条件下，将表达式 (\ref{ss-lax1})-(\ref{ss-lax2}) 代入到相容条件  $\phi_{xt} = \phi_{tx}$ 能够推出方程 (\ref{ss-1}) 和其共轭形式。

\section{B\"acklund变换和单孤子解}
\subsection{B\"acklund变换}
B\"acklund 变换是根据方程的已知解推导出新解的一种有效的方法。在本小节中，B\"acklund 变换可以用于表示方程 $N - 1$ 孤子解和 $N$ 孤子解之间的关系。

为了求出方程 (\ref{ss-1}) 的 Riccati 形式的自 B\"{a}cklund 变换，将矩阵 $U_0$ 和 $U_1$ 代入到方程 (\ref{ss-2}) 中有
\begin{equation}
  (\phi_{1}\quad \phi_{2}\quad \phi_{3})_{x}^{T} = a(\lambda U_{0} + U_{1})(\phi_{1}\quad \phi_{2}\quad \phi_{3})^{T}
\end{equation}
即可详细的表示为
\begin{align}
  & \phi_{1x} = a(-\mathrm{i}\lambda\phi_{1} + ku^{*}\phi_{2} +k^{*}u\phi_{3}) \label{ss-p1}\\
  & \phi_{2x} = a(-k^{*}u\phi_{1} + \mathrm{i}\lambda\phi_{2}) \\
  & \phi_{3x} = a(-ku^{*}\phi_{1} + \mathrm{i}\lambda\phi_{3}) \label{ss-p2}
\end{align}
同样的，将 $V_{0}, V_{1}, V_{2}, V_{3}$ 代入 (\ref{ss-3}) 式中有
\begin{equation}
  (\phi_{1}\quad \phi_{2} \quad \phi_{3})^{T}_{t} = b(t)(\lambda^{3}V_{0} + \lambda^{2}V_{1} + \lambda V_{1} + V_{3})(\phi_{1}\quad \phi_{2} \quad \phi_{3})^{T}
\end{equation}
即为
\begin{align}
  & \phi_{1t} = \left[\left(-\frac{2\mathrm{i}\lambda^{3}}{3}+2\lambda A_{1}\right)\phi_{1} + \left(\lambda A_{2}k+A_{4}k+\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*}\right)\phi_{2} + \left(\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*}-\lambda A_{2}^{*}k^{*}+A_{4}^{*}k^{*}\right)\phi_{3}\right]b(t) \label{ss-p3} \\
  & \phi_{2t} = \left[\left(-\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*}-\lambda A_{2}^{*}k^{*}-A_{4}^{*}k^{*}\right)\phi_{1} + \left(\frac{2\mathrm{i}\lambda^{3}}{3}+A_{5}+\lambda A_{1}^{*}\right)\phi_{2} - \lambda A_{3}^{*}(k^{*})^{2}\phi_{3}\right]b(t) \\
  & \phi_{3t} = \left[\left(\lambda A_{2}k-A_{4}k-\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*}\right)\phi_{1} + \lambda A_{3}k^{2}\phi_{2} + \left(\frac{2\mathrm{i}\lambda^{3}}{3}+\lambda A_{1}^{*} + A_{5}^{*}\right)\phi_{3}\right]b(t) \label{ss-p4}
\end{align}
引入函数
\begin{equation}
  \Gamma_{1} = \frac{\phi_{1}}{\phi_{3}}, \quad \Gamma_{2} = \frac{\phi_{2}}{\phi_{3}}
\end{equation}
则有
\begin{align}
 \Gamma_{1x} &= \left(\frac{\phi_1}{\phi_3}\right)_x=\frac{\phi_{1x}\phi_3-\phi_1\phi_{3x}}{\phi_3^2}=\frac{a(-\mathrm{i}\lambda\phi_1+ku^*\phi_2+k^*u\phi_3)}{\phi_3}-\frac{\phi_1a(-ku^*\phi_1+\mathrm{i}\lambda\phi_3)}{\phi_3^2} \nonumber\\
  &= a(k^{*}u - 2\mathrm{i}\lambda \Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{2} + ku^{*}\Gamma_{1}^{2}) \\
  \Gamma_{2x} &=\left(\frac{\phi_2}{\phi_3}\right)_x=\frac{\phi_{2x}\phi_3-\phi_2\phi_{3x}}{\phi_3^2}=\frac{a(\mathrm{i}\lambda\phi_2-uk^*\phi_1)}{\phi_3}-\frac{\phi_2a(-ku^*\phi_1+\mathrm{i}\lambda\phi_3)}{\phi_3^2}\nonumber\\
  &= a(-uk^{*}\Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{1}\Gamma_{2}) \\
  \Gamma_{1t} &= \left(\frac{\phi_1}{\phi_3}\right)_t=\frac{\phi_{1t}\phi_3-\phi_1\phi_{3t}}{\phi_3^2} \notag \\
  &= \left[\frac{2}{3}\lambda^{2}k^{*}u - \lambda k^{*}A_{2}^{*} + k^{*}A_{4}^{*} - \lambda k^{2}A_{3}\Gamma_{1}\Gamma_{2} + (-\frac{4}{3}\mathrm{i}\lambda^{3} + 2\lambda A_{1} - \lambda A_{1}^{*} - A_{5}^{*})\Gamma_{1} + (\lambda kA_{2} \right. \notag\\
  & \left. + kA_{4} + \frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*})\Gamma_{2} + (-\lambda kA_{2} + kA_{4} + \frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*})\Gamma_{1}^{2}\right] b(t) \label{ss-gt1}\\
  \Gamma_{2t} &=\left(\frac{\phi_2}{\phi_3}\right)_t=\frac{\phi_{2t}\phi_3-\phi_2\phi_{3t}}{\phi_3^2} \notag \\
  &= \left[ -\lambda(k^{*})^{2}A_{3}^{*} + (-\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*} - \lambda k^{*}A_{2}^{*} - k^{*}A_{4}^{*})\Gamma_{1} + (A_{5}-A_{5}^{*})\Gamma_{2} + (-\lambda kA_{2} +kA_{4} \right. \notag\\
  & \left. + \frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*})\Gamma_{1}\Gamma_{2} - \lambda k^{2}A_{3}\Gamma_{2}^{2} \right] b(t) \label{ss-gt2}
\end{align}
由上述的计算结果可以得知方程 ($\ref{ss-2}$) 可以表示为如下的 $\Gamma$-Riccati 形式
\begin{align}
  & \Gamma_{1x} = a(k^{*}u - 2\mathrm{i}\lambda \Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{2} + ku^{*}\Gamma_{1}^{2}) \label{ss-4} \\
  & \Gamma_{2x} = a(-uk^{*}\Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{1}\Gamma_{2}) \label{ss-5}
\end{align}
为了得到方程 (\ref{ss-1}) 的 $\Gamma$-Riccati 形式的 B\"acklund 变换，取另一组值 $\lambda = \lambda^{*}, u = u^{'}$，使得方程 (\ref{ss-4}) 和方程 (\ref{ss-5}) 的形式保持不变，则有
\begin{align}
  & \Gamma_{1x} = a\left[k^{*}u^{'} - 2\mathrm{i}\lambda^{*}\Gamma_{1} + k(u^{'})^{*}\Gamma_{2} + k(u^{'})^{*}\Gamma_{1}^{2}\right] \label{ss-6} \\
  & \Gamma_{2x} = a\left[-k^{*}u^{'}\Gamma_{1} + k(u^{'})^{*}\Gamma_{1}\Gamma_{2}\right] \label{ss-7}
\end{align}
由方程 (\ref{ss-4}) 和方程 (\ref{ss-6}) 可得
\begin{equation}
  k^{*}(u^{'}-u) - 2\mathrm{i}\Gamma_{1}(\lambda^{*}-\lambda) + k\Gamma_{2}((u^{'})^{*}-u^{*}) + k\Gamma_{1}^{2}((u^{'})^{*}-u^{*}) = 0 \label{ss-8}
\end{equation}
同样的，由方程 (\ref{ss-5})和方程 (\ref{ss-7})可得
\begin{align}
  & k^{*}\Gamma_{1}(u^{'}-u) - k\Gamma_{1}\Gamma_{2}((u^{'})^{*}-u^{*}) = 0 \\
  & (u^{'})^{*} - u^{*} = \frac{k^{*}(u^{'}-u)}{k\Gamma_{2}} \label{ss-9}
\end{align}
将方程 (\ref{ss-9}) 代入方程 (\ref{ss-8})可得
\begin{equation}
  u^{'} - u = \frac{2\mathrm{i}\Gamma_{1}\Gamma_{2}(\lambda^{*}-\lambda)}{2k^{*}\Gamma_{2} + k^{*}\Gamma_{1}^{2}} \label{ss-backlund}
\end{equation}
(\ref{ss-backlund}) 式即为方程 (\ref{ss-1}) 的 B\"acklund 变换。B\"acklund 变换揭示方程解与解之间的关系，即可以从给出的已知解得到另外一个解。

\subsection{单孤子解}
孤子解是有理函数和超越函数的复合函数, 所以孤子解的偏导是连续的, 这也证明了相容条件的成立。单孤子解含有一个自由变元, 双孤子解含有两个自由变元。通过自 B\"{a}cklund 变换可以很容易求得单孤子解。本小节根据之前得到的 B\"acklund 变换，从零解出发，推导得出方程 (\ref{ss-1}) 的单孤子解。

令 $u_{0} = 0, \lambda = i\eta$ ($\eta$ 是常数), 代入 (\ref{ss-4}) 和  (\ref{ss-5})式可得
\begin{align}
  & \Gamma_{1x} = 2a\eta\Gamma_{1} \\
  & \Gamma_{2x} = 0
\end{align}
解得
\begin{align}
  & \Gamma_{1} = f(t)e^{2a\eta x}  \label{ss-10}\\
  & \Gamma_{2} = g(t) \label{ss-11}
\end{align}
其中 $f(t)$ 和 $g(t)$ 是两个任意关于  $t$ 的函数，将 (\ref{ss-10}) 和 (\ref{ss-11}) 式代入到方程 (\ref{ss-gt1}) 和 (\ref{ss-gt2}) 可以得到
\begin{align}
  & f(t) = d_{1}\mathrm{Exp}\left[(6\mathrm{i}a^{3}C_{3} - 8a^{3}\eta^{3} - 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\right] \\
  & g(t) = d_{2}\mathrm{Exp}\left[12\mathrm{i}a^{3}C_{3}\int \alpha_{3}(t)dt\right]
\end{align}
从而可以得到
\begin{align}
  & \Gamma_{1} = d_{1}\mathrm{Exp}\left[2a\eta x + (6\mathrm{i}a^{3}C_{3} - 8a^{3}\eta^{3} - 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\right] \label{ss-g1} \\
  & \Gamma_{2} = d_{2}\mathrm{Exp}\left[12\mathrm{i}a^{3}C_{3}\int \alpha_{3}(t)dt\right] \label{ss-g2}
\end{align}
其中$d_{1}, d_{2}$是复常数， 将  (\ref{ss-g1})， (\ref{ss-g2}) 代入到  (\ref{ss-backlund}) 式可得到单孤子解，并将得到的解代入到原方程验证可以得到 $d_{2} = 1$，因此方程 (\ref{ss-1}) 的单孤子解如下
\begin{align}
  u(x,t) = \frac{4\eta d_{1}\mathrm{Exp}\Big[(2a\eta+\mathrm{i}\beta)x + (8a^{3}\eta^{3} - 2\beta^{3} + 18a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt - \int \alpha_{6}(t)dt\Big]}{C_1 d_{1}^{2}\mathrm{Exp}[4a\eta x] + 2C_1 \mathrm{Exp}\Big[(16a^{3}\eta^{3}+36a^{3}\eta C_{2})\int \alpha_{3}(t)dt\Big]}  \label{ss-single-soliton}
\end{align}

\section{无穷守恒律}
守恒律在非线性偏微分方程的研究中起着重要的作用，尤其是无穷守恒律的存在有力地证明了非线性偏微分方程在 Liouville 意义上的可积性，接下来我们通过 B\"{a}cklund 变换推导出无穷守恒律。

引入两个相关的 Riccati 变量
\begin{equation}
  T_{1} = \frac{\phi_{2}}{\phi_{1}}, \quad T_{2} = \frac{\phi_{3}}{\phi_{1}}
\end{equation}，
代入 (\ref{ss-p1})-(\ref{ss-p2}) 式和 (\ref{ss-p3})-(\ref{ss-p4}) 式可得以下 Riccati 方程
\begin{align}
  T_{1x} &= \left(\frac{\phi_2}{\phi_1}\right)_x=\frac{\phi_{2x}\phi_1-\phi_2\phi_{1x}}{\phi_1^2}=\frac{a(-k^*u\phi_1+\mathrm{i}\lambda\phi_2)}{\phi_1}-T_1\frac{a(-\mathrm{i}\lambda\phi_1+ku^*\phi_2+k^*u\phi_3)}{\phi_1}\nonumber\\
  &= a(-k^{*}u + 2\mathrm{i}\lambda T_{1} - ku^{*}T_{1}^{2} - k^{*}uT_{1}T_{2}) \label{ss-t1x} \\
  T_{2x} &=\left(\frac{\phi_3}{\phi_1}\right)_x=\frac{\phi_{3x}\phi_1-\phi_3\phi_{1x}}{\phi_1^2}=\frac{a(-ku^*\phi_1+\mathrm{i}\lambda\phi_3)}{\phi_1}-T_2\frac{a(-\mathrm{i}\lambda\phi_1+ku^*\phi_2+k^*u\phi_3)}{\phi_1}\nonumber\\
  &= a(-ku^{*} + 2\mathrm{i}\lambda T_{2} - k^{*}uT_{2}^{2} - ku^{*}T_{1}T_{2}) \label{ss-t2x} \\
  T_{1t} &=\left(\frac{\phi_2}{\phi_1}\right)_t=\frac{\phi_{2t}\phi_1-\phi_2\phi_{1t}}{\phi_1^2}\nonumber\\
  &= \left[-\frac{2}{3}\lambda^{2}k^{*}u - \lambda k^{*}A_{2}^{*} - k^{*}A_{4}^{*} + (\frac{4}{3}\mathrm{i}\lambda^{3}-2\lambda A_{1}+A_{5}+\lambda A_{1}^{*})T_{1} - \lambda (k^{*})^{2}A_{3}^{*}T_{2} + (-\lambda kA_{2} \right.\notag\\
  & \left. - kA_{4} - \frac{2}{3}\lambda ku^{*})T_{1}^{2} + (-\frac{2}{3}\lambda^{2}k^{*}u+\lambda k^{*}A_{2}^{*}-k^{*}A_{4}^{*})T_{1}T_{2} \right]b(t)
\end{align}
\begin{align}
  T_{2t} &=\left(\frac{\phi_3}{\phi_1}\right)_t=\frac{\phi_{3t}\phi_1-\phi_3\phi_{1t}}{\phi_1^2}\nonumber\\
  &= \left[-\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*} + \lambda kA_{2} - kA_{4} + \lambda k^{2}A_{3}T_{1} + (\frac{4}{3}\mathrm{i}\lambda^{3}-2\lambda A_{1}+\lambda A_{1}^{*}+A_{5}^{*})T_{2} + (-\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*} \right. \notag\\
  & \left. +\lambda k^{*}A_{2}^{*}-k^{*}A_{4}^{*})T_{2}^{2} + (-\lambda kA_{2}-kA_{4}-\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*})T_{1}T_{2} \right]b(t)
\end{align}
为了求出 $T_1, T_2$，假设有 $T_{1}, T_{2}$ 有以下形式
\begin{align}
  & T_{1} = \sum_{n=0}^{\infty}c_{n}\lambda^{-n} \label{ss-t1}\\
  & T_{2} = \sum_{n=0}^{\infty}d_{n}\lambda^{-n} \label{ss-t2}
\end{align}
将 (\ref{ss-t1}) 和 (\ref{ss-t2}) 式代入  (\ref{ss-t1x}) 式可得
\begin{align}
  \sum_{n=0}^{\infty}c_{n,x}\lambda^{-n} &= a\left(-k^{*}u + 2\mathrm{i}\lambda\sum_{n=0}^{\infty}c_{n}\lambda^{-n} - ku^{*}(\sum_{n=0}^{\infty}c_{n}\lambda^{-n})^{2} - k^{*}u\sum_{n=0}^{\infty}c_{n}\lambda^{-n}\sum_{n=0}^{\infty}d_{n}\lambda^{-n}\right) \notag\\
  &= a\left(-k^{*}u + 2\mathrm{i}\sum_{n=0}^{\infty}c_{n}\lambda^{-n+1} - ku^{*}\sum_{n=0}^{\infty}\sum_{m=0}^{n}c_{m}c_{n-m}\lambda^{-n} - k^{*}u\sum_{n=0}^{\infty}\sum_{m=0}^{n}c_{m}d_{n-m}\lambda^{-n}\right)
\end{align}
取 $\lambda^{1}$ 的系数可得 $c_{0} = 0$，取 $\lambda^{0}$ 的系数可得
\begin{align}
  & a(-k^{*}u + 2\mathrm{i}c_{1}) = 0 \\
  & c_{1} = \frac{k^{*}u}{2\mathrm{i}}
\end{align}
取 $\lambda^{-n-1}$ 的系数
\begin{equation}
  c_{n+1,x} = a\left(2\mathrm{i}c_{n+2} - ku^{*}\sum_{m=0}^{n+1}c_{m}c_{n+1-m} - k^{*}u\sum_{m=0}^{n+1}c_{m}d_{n+1-m}\right)
\end{equation}
从而得到递推关系式
\begin{align}
  & 2a\mathrm{i}c_{n+2} = c_{n+1,x} + a\sum_{m=0}^{n+1}(c_{m}c_{n+1-m}ku^{*} + c_{m}d_{n+1-m}k^{*}u) \\
  & c_{2} = -\frac{(k^{*}u)_{x}}{4a} \\
  & c_{3} = \frac{\mathrm{i}(k^{*}u)_{2x}}{8a^{2}} + \frac{\mathrm{i}k^{*}u^{2}u^{*}}{4}
\end{align}
同理将 (\ref{ss-t1}) 和 (\ref{ss-t2}) 代入 (\ref{ss-t2x}) 可得
\begin{align}
\sum_{n=0}^{\infty}d_{n,x}\lambda^{-n} &=a\left(-ku^*+2\mathrm{i}\lambda \sum_{n=0}^{\infty}d_n\lambda^{-n}-k^*u(\sum_{n=0}^{\infty}d_n\lambda^{-n})^2-ku^*\sum_{n=0}^{\infty}c_n\lambda^{-n}\sum_{n=0}^{\infty}d_n\lambda^{-n}\right)\nonumber\\
	&=a\left(-ku^*+2\mathrm{i} \sum_{n=0}^{\infty}d_n\lambda^{-n+1}-k^*u\sum_{n=0}^{\infty}\sum_{m=0}^{n}d_md_{n-m}\lambda^{-n}-ku^*\sum_{n=0}^{\infty}\sum_{m=0}^{n}c_md_{n-m}\lambda^{-n}\right)\nonumber
\end{align}
取 $\lambda^1$ 的系数可得 $d_0=0$, 取 $\lambda^0$ 的系数可得
\begin{align}
	&a(-ku^*+2\mathrm{i}d_1)=0\nonumber\\
	&d_1=\frac{ku^*}{2\mathrm{i}}\nonumber
\end{align}
取 $\lambda^{-n-1}$ 的系数
\begin{equation}
  d_{n+1,x} = a\left(2\mathrm{i}d_{n+2} - k^{*}u\sum_{m=0}^{n+1}d_{m}d_{n+1-m} - ku^{*}\sum_{m=0}^{n+1}c_{m}d_{n+1-m}\right)
\end{equation}
从而得到递推关系式
\begin{align}
	&\sum_{n=0}^{\infty}d_{n+1,x}\lambda^{-n-1}=a\left(2\mathrm{i} \sum_{n=0}^{\infty}d_{n+2}\lambda^{-n-1}-k^*u\sum_{n=0}^{\infty}\sum_{m=0}^{n+1}d_md_{n+1-m}\lambda^{-n-1}-ku^*\sum_{n=0}^{\infty}\sum_{m=0}^{n+1}c_md_{n+1-m}\lambda^{-n-1}\right)\nonumber\\
	&d_{n+1,x}=a\left(2\mathrm{i}d_{n+2}-k^*u\sum_{m=0}^{n+1}d_md_{n+1-m}-ku^*\sum_{m=0}^{n+1}c_md_{n+1-m}\right),\nonumber
\end{align}
即为
\begin{align}
  & 2a\mathrm{i}d_{n+2} = d_{n+1,x} + a\sum_{m=0}^{n+1}(d_{m}d_{n+1-m}k^{*}u + d_{m}c_{n+1-m}ku^{*}) \\
  & d_{0} = 0 \\
  & d_{1} = \frac{ku^{*}}{2\mathrm{i}} \\
  & d_{2} = -\frac{(ku^{*})_{x}}{4a} \\
  & d_{3} = \frac{\mathrm{i}(ku^{*})_{2x}}{8a^{2}} + \frac{\mathrm{i}ku(u^{*})^{2}}{4}
\end{align}
通过 $c_{n}, d_{n}$ 可确定 $T_{1}, T_{2}$，然后将 $T_{1}, T_{2}$ 代入等式 $(\mathrm{ln} \phi_{1})_{xt} = (\mathrm{ln} \phi_{1})_{tx}$ 可以得到
\begin{align}
  & \left(\frac{\phi_{1x}}{\phi_{1}}\right)_{t} = \left(\frac{\phi_{1t}}{\phi_{1}}\right)_{x} \\
  & [a(-\mathrm{i}\lambda\phi_{1} + ku^{*}\phi_{2} +k^{*}u\phi_{3})\phi_{1}^{-1}]_{t} = \left\{\left[\left(-\frac{2\mathrm{i}\lambda^{3}}{3}+2\lambda A_{1}\right)\phi_{1} + \left(\lambda A_{2}k+A_{4}k+\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*}\right)\phi_{2} \right.\right. \notag\\
  & \left.\left. + \left(\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*}-\lambda A_{2}^{*}k^{*}+A_{4}^{*}k^{*}\right)\phi_{3}\right]b(t)\phi_{1}^{-1}\right\}_{x} \\
  & a(ku^{*}T_{1} + k^{*}uT_{2})_{t} = \left[2\lambda A_{1} + \left(\lambda A_{2}k+A_{4}k+\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*}\right)T_{1} + \left(\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*}-\lambda A_{2}^{*}k^{*}+A_{4}^{*}k^{*}\right)T_{2}\right]_{x}b(t) \\
  & a\left(ku^{*}\sum_{n=0}^{\infty}c_{n}\lambda^{-n} + k^{*}u\sum_{n=0}^{\infty}d_{n}\lambda^{-n}\right)_{t} = \left[2\lambda A_{1} + \left(\lambda A_{2}k+A_{4}k+\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*}\right)\sum_{n=0}^{\infty}c_{n}\lambda^{-n} \right. \notag\\
  & \left. + \left(\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*}-\lambda A_{2}^{*}k^{*}+A_{4}^{*}k^{*}\right)\sum_{n=0}^{\infty}d_{n}\lambda^{-n}\right]_{x}b(t)
\end{align}
等式左右两边取 $\lambda^{-n}$ 的系数
\begin{equation}
  a(ku^{*}c_{n} + k^{*}ud_{n})_{t} = \left[A_{2}kc_{n+1} + A_{4}kc_{n} + \frac{2}{3}ku^{*}c_{n+2} + \frac{2}{3}uk^{*}d_{n+2} - A_{2}^{*}k^{*}d_{n+1} + A_{4}^{*}k^{*}d_{n}\right]_{x}b(t)
\end{equation}
令
\begin{align}
  & D_{n} = a(ku^{*}c_{n} + k^{*}ud_{n}) \\
  & F_{n} = \left[A_{2}kc_{n+1} + A_{4}kc_{n} + \frac{2}{3}ku^{*}c_{n+2} + \frac{2}{3}uk^{*}d_{n+2} - A_{2}^{*}k^{*}d_{n+1} + A_{4}^{*}k^{*}d_{n}\right]b(t)
\end{align}
则有
\begin{equation}
  \frac{\partial D_{n}}{\partial t} = \frac{\partial F_{n}}{\partial x} (n = 1, 2, \cdots)
\end{equation}
以下是前三组守恒律
\begin{align}
  D_{1} =& -\mathrm{i}ak_3(t)^{2} uu^{*} \\
  F_{1} =&\ b(t)k_3(t)^{2} \left[\mathrm{i}k_3(t)^{2}u^2(u^*)^2 + \frac{\beta u^{*}u_{x}}{2a^{2}} - \frac{\beta uu^{*}_{x}}{2a^{2}} - \frac{\mathrm{i}u_{x}u^{*}_{x}}{6a^{2}} + \frac{\mathrm{i}u^{*}u_{xx}}{6a^{2}} + \frac{\mathrm{i}uu^{*}_{xx}}{6a^{2}} \right] \\
  D_{2} =& -\frac{k_{3}(t)^{2}}{4}(uu^{*}_{x} + u_{x}u^{*}) \\
  F_{2} =&\ b(t)k_3(t)^{2} \left[\frac{k_3(t)^{2}uu_x(u^*)^2}{2a} + \frac{k_3(t)^2u^2u^*u^*_x}{2a} -\frac{\mathrm{i}\beta u^*u_{xx}}{8a^3} + \frac{\mathrm{i}\beta uu^*_{xx}}{8a^3} + \frac{u^*u_{xxx}}{24a^3} + \frac{uu^*_{xxx}}{24a^3}  \right]
\end{align}
\begin{align}
  D_{3} =&\ \mathrm{i}ak_3(t)^2\left[\frac{1}{2}k_3(t)^2u^2(u^*)^2 - \frac{\beta^2 uu^*}{4a^2} + \frac{\beta u_xu^*}{4a^2} - \frac{\beta uu^*_x}{4a^2} + \frac{u^*u_{xx}}{8a^2} + \frac{uu^*_{xx}}{8a^2}\right] \\
  F_{3} =&\ b(t)k_3(t)^{2} \left[ \frac{\mathrm{i}\beta^2k_3(t)^2u^2(u^*)^2}{2a^2} - \frac{2}{3}\mathrm{i}k_3(t)^4u^3(u^*)^3 + \frac{\beta^3 u^*u_x}{8a^4} - \frac{3\beta k_3(t)^2uu_x(u^*)^2}{4a^2} \right. \notag \\
  & \left.- \frac{5\mathrm{i}k_3(t)^2(u^*)^2u_x^2}{48a^2} - \frac{\beta^3uu^*_x}{8a^4} + \frac{3\beta k_3(t)^2u^2u^*u^*_x}{4a^2} - \frac{7\mathrm{i}\beta^2u_xu^*_x}{24a^4} - \frac{7\mathrm{i}k_3(t)^2uu^*u_xu^*_x}{24a^2} \right. \notag\\
  & \left. -\frac{5\mathrm{i}k_3(t)^2u^2(u^*_x)^2}{48a^2} + \frac{\mathrm{i}\beta^2u^*u_{xx}}{6a^4} - \frac{5\mathrm{i}k_3(t)^2u(u^*)^2u_{xx}}{12a^2} + \frac{7\beta u^*_xu_{xx}}{48a^4} + \frac{\mathrm{i}\beta^2uu^*_{xx}}{6a^4} \right. \notag\\
  & \left.  - \frac{5\mathrm{i}k_3(t)^2u^2u^*u^*_{xx}}{12a^2} -\frac{7\beta u_xu^*_{xx}}{48a^4} - \frac{\mathrm{i}u_{xx}u^*_{xx}}{24a^4} - \frac{5\beta u^*u_{xxx}}{48a^4} + \frac{\mathrm{i}u^*_xu_{xxx}}{48a^4} + \frac{5\beta uu^*_{xxx}}{48a^4} + \frac{\mathrm{i}u_xu^*_{xxx}}{48a^4}  \right. \notag\\
  & \left. - \frac{\mathrm{i}u^*u_{xxxx}}{48a^4} - \frac{\mathrm{i}uu^*_{xxxx}}{48a^4} \right]
\end{align}

\section{孤子解的模拟}
本小节将讨论孤子解的传播图像的相关特征。为了研究不同系数对于孤子解传播的影响，我们选择一些特殊具体的数值或者函数对得到的孤子解进行了模拟分析。由之前得到的 Lax 对可以知道原方程的各个系数之间都存在着约束关系，从约束关系中可以看到所有的系数都与 $\alpha_3(t), \alpha_6(t)$ 存在关系，而从单孤子解的结构中也能看出这一点，因此我们主要讨论系数 $\alpha_3(t),\alpha_6(t)$ 对孤子波形的影响。

为了方便简单讨论，对于单孤子解 (\ref{ss-single-soliton})，令 $C_2 = 0$，则单孤子解可以简化为以下的形式
\begin{align}
    u(x, t) = \frac{\eta d_1 \mathrm{Exp}\left(-\delta - \int \alpha_6(t)dt\right)}{C_1}\cdot \mathrm{sech}\left(2a\eta x - 8a^3\eta^3 \int \alpha_3(t)dt + \delta\right)  \label{ss-simple}
\end{align}
其中 $\delta = \dfrac{1}{2}\mathrm{ln}\dfrac{d_1^2}{2}$.

从上述表达式中可以看出，不同变量对于单孤子波会产生不同的影响。单孤子波的振幅的影响参数有 $\eta, d_1, C_1$ 和变系数 $\alpha_6(t)$，相位的影响参数有 $a, \eta, d_1$ 和变系数 $\alpha_3(t)$。为了说明原方程的系数 $\alpha_6(t)$ 对单孤子波的影响，我们取 $\eta = 1, d_1 = 1, a = 1, C_1 = 1, \alpha_3(t) = 0$，然后再分别取 $\alpha_6(t) = 0.8, \alpha_6(t) = -0.5$，得到了图 \ref{picture-ss1} 中的波形。可以图中看到，随着参数 $\alpha_6(t)$ 的改变，单孤子波的振幅也发生了改变。与图 \ref{ss-a01} 相对比，图 \ref{ss-a02} 中的单孤子波的波形振幅变小，波长便大。接着我们再来通过改变系数 $\alpha_3(t)$的取值，来说明系数 $\alpha_3(t)$ 的取值对于单孤子波的影响。我们令 $\eta = 1, d_1 = 1, a = 1, C_1 = 1, \alpha_6(t) = 0$，然后分别取 $\alpha_3(t) = 1, \alpha_3(t) = -2$，得到了类似图 \ref{picture-ss2} 的波形。可以从两个对比图中看到，$\alpha_3(t)$ 取值的不同会使得单孤子波的波形发生改变，而且取值的符号不同会使得单孤子波的传播方向发生明显的改变。

上述讨论分别阐述了原方程的系数 $\alpha_3(t)$ 和 $\alpha_6(t)$ 的取值不同对单孤子波的振幅、传播方向和波形等所产生的影响。然而上述讨论只是说明了系数取具体实数值时一种简单的情况，事实上系数 $\alpha_3(t)$ 和 $\alpha_6(t)$ 取值范围可以更广，并且可以以此来去描述更多的非线性的现象。图 \ref{picture-ss3} 是在 $\eta = 1, d_1 = 1, a = 1, C_1 = 1$ 的情况下 $\alpha_3(t)$ 和 $\alpha_6(t)$ 取不同值或者函数下单孤子波形的波形。可以从图中看到，$\alpha_3(t)$ 和 $\alpha_6(t)$ 的取值不同，单孤子波的波形会发生非常明显的变化。
\begin{figure}[!htp]
	\centering
	\subfigure[$\alpha_6(t) = 0.8$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a6_1.pdf}
		\label{ss-a01}
	}
	\ \
	\subfigure[$\alpha_6(t) = -0.5$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a6_2.pdf}
		\label{ss-a02}
	}
	\caption{$\eta = 1, d_1 = 1, a = 1, C_1 = 1, \alpha_3(t) = 0$, 方程 (\ref{ss-simple}) 表示的单孤子波振幅和波形的变化}
	\label{picture-ss1}
\end{figure}

\begin{figure}[!htp]
	\centering
	\subfigure[$\alpha_3(t) = 1$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a3_1.pdf}
		\label{ss-a03}
	}
	\ \
	\subfigure[$\alpha_3(t) = -2$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a3_2.pdf}
		\label{ss-a04}
	}
	\caption{$\eta = 1, d_1 = 1, a = 1, C_1 = 1, \alpha_6(t) = 0$, 方程 (\ref{ss-simple}) 表示的单孤子波传播方向和波形的变化}
	\label{picture-ss2}
\end{figure}

%为了简单方便，我们令 $\alpha_3(t) = 0$，$\alpha_6(t)$ 取不同的函数，然后画出单孤子解的波形，图 \ref{wave-1} 分别时 $\alpha_6(t)$ 取 $0, 0.5, t, t^3, cos(t), 1/t$ 时的波形图，由此可见$\alpha_6(t)$的取值不同会对孤立波振幅、波形、传播方向的变化产生不同的影响。

\section{本章小结}
本章研究一个含有 6 项关于 $t$ 函数的变系数的  Sasa-Satsuma 方程 (\ref{ss-1})的可积性质和解析解。首先通过 Painlev$\'{e}$ 分析得到方程 (\ref{ss-1}) 的可积条件。在此基础上由相容条件和扩展的 AKNS 系统得到了方程 (\ref{ss-1}) 的 Lax 对，并进一步的求得了方程的 B\"{a}cklund 变换和单孤子解，然后推导得出方程的无穷守恒律，列出并验证了前三组的守恒律。最后借助得到方程的单孤子解，本章对孤立波进行了模拟，并分析讨论了方程各项的变系数对于孤立波传播的影响。本章与之前的研究内容最大的区别在方程的项数较多且是变系数，因此本章的研究结果例如解的范围会更加广泛，能够将之前部分的研究包含进去，将有助于更好的认识 Sasa-Satsuma 类的方程。

\begin{figure}[!htp]
	\centering
	\subfigure[$\alpha_3(t)=0, \alpha_6(t)=0$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a36_1.pdf}
		\label{ss-a11}
	}
	\ \
	\subfigure[$\alpha_3(t)=1, \alpha_6(t)=-2$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a36_2.pdf}
		\label{ss-a12}
	}

	\label{a1}

    \centering
	\subfigure[$\alpha_3(t)=-0.5t, \alpha_6(t)=0.5t$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a36_3.pdf}
		\label{ss-a21}
	}
	\ \
	\subfigure[$\alpha_3(t)=-t^2, \alpha_6(t)=t$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a36_4.pdf}
		\label{ss-a22}
	}

	\label{a1}

    \centering
	\subfigure[$\alpha_3(t)=\frac{1}{t}, \alpha_6(t)=0$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a36_5.pdf}
		\label{ss-a31}
	}
	\ \
	\subfigure[$\alpha_3(t)=\sin t, \alpha_6(t)=\sin t$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/a36_6.pdf}
		\label{ss-a32}
	}
	\caption{$\alpha_3(t), \alpha_6(t)$的取值不同导致孤立波振幅、波形、传播方向的变化}
	\label{picture-ss3}
\end{figure}

\chapter{非局域变系数 Sasa-Satsuma 方程解析研究}
最近几年，许多非局域可积方程被提出，关于相应的可积非局域模型的研究得到了极大的发展。在适当的PT对称设置下，可以在各种波混合现象中找到这些模型的物理应用。一般非局域指的是空间非局域性和时间非局域性，而本节只关注空间非局域性的情况。

本节我们要研究的方程是非局域情况下的 Sasa-Satsuma 方程
\begin{align}
& \mathrm{i}u_{t} + \alpha_1(t) u_{xx} + \alpha_2(t)u^2u^*(-x,t) + \mathrm{i}\left[\alpha_3(t)u_{xxx} + \alpha_{4}(t)[u^{2}u^*(-x,t)]_{x}  \right. \notag\\
& \left. + \alpha_{5}(t)[uu^*(-x,t)]_{x}u + \alpha_{6}(t)u + \alpha_{7}(t)u_x\right] = 0 \label{nss-1}
\end{align}
其中 $u$ 表示关于变量 $x, t$ 的复函数， $u^*(-x,t)$ 表示 $u$ 函数的共轭函数且空间变量取反，方程中各项的系数 $\alpha_1(t) - \alpha_7(t)$ 是关于变量 $t$ 的实函数。

方程 (\ref{nss-1}) 的许多简化形式已经被很多学者研究过，例如
\begin{itemize}
  \item 当系数满足 $\alpha_1(t)=-1, \alpha_2(t)=\pm 2, \alpha_3(t)=0, \alpha_4(t)=0, \alpha_5(t)=0, \alpha_6(t) = 0, \alpha_7(t) = 0$ 时，方程 (\ref{nss-1}) 可以被简化为
      \begin{equation}
        \mathrm{i}u_t(x,t) - u_{xx}(x,t) \pm 2u(x,t)^2u^*(-x,t) = 0
      \end{equation}
      文献 \cite{nss-1} 研究了该方程的孤子解和无穷守恒律等性质。
  \item 当系数满足 $\alpha_1(t)=1, \alpha_2(t)=2\sigma, \alpha_3(t)=0, \alpha_4(t)=0, \alpha_5(t)=0, \alpha_6(t) = 0, \alpha_7(t)= 0$ 时，方程 (\ref{nss-1}) 的形式如下
      \begin{equation}
         \mathrm{i}u_t(x,t) + u_{xx}(x,t) + 2\sigma u^2(x,t)u^*(-x,t) = 0
      \end{equation}
      文献 \cite{nss-2} 研究了此方程与局域情况下方程之间的变换关系以及怪波解。
  \item 当系数满足 $\alpha_1(t)=1, \alpha_2(t)=0, \alpha_3(t)=1, \alpha_4(t)=6\sigma, \alpha_5(t)=-3\sigma, \alpha_6(t) = 0, \alpha_7(t) = 0$ 时，方程 (\ref{nss-1}) 变为
      \begin{equation}
        u_t(x,t) + u_{xxx}(x,t) + 6\sigma u^*(-x,t)u(x,t)u_x(x,t) + 3\sigma u(x,t)[u^*(-x,t)u(x,t)]_x = 0
      \end{equation}
      文献 \cite{nss-3} 研究了该方程的可积性，汉密尔顿结构和各种非线性解。
\end{itemize}

本章将继续按照以上文献的基础上和上一节的内容对方程 (\ref{nss-1}) 进行进一步的研究，其主要内容包括 Lax 对、B\"{a}cklund 变换、孤子解和无穷守恒律。

\section{Lax 对}
在本小节中，我们仍将采用扩展的 AKNS 方法来构造方程 (\ref{nss-1}) 的 Lax 对。根据方程 (\ref{nss-1}) 变系数以及空间部分非局域性的特点，我们假设其 Lax 对具有以下的形式
\begin{align}
  & \Phi_{x} = U\Phi = a(t)(\lambda U_{0} + U_{1})\Phi \label{nss-2} \\
  & \Phi_{t} = V\Phi = b(t)(\lambda^{3}V_{0} + \lambda^{2}V_{1} + \lambda V_{2} + V_{3})\Phi \label{nss-3}
\end{align}
其中 $\lambda$ 是与 $x$ 和 $t$ 无关的复数参数，$U$ 和 $V$ 都是 $3\times3$ 阶矩阵，$a(t)$ 和 $b(t)$ 是关于 $t$ 的函数，$\Phi=(\phi_1, \phi_2, \phi_3)^T$, $\phi_1, \phi_2, \phi_3$ 是三个关于 $x$ 和 $t$ 的方程，$T$ 表示向量的转置。

假设$U_{0}, U_{1}, V_{0}, V_{1}, V_{2}, V_{3}$ 有以下的形式
\begin{align}
  & U_{0} = \begin{pmatrix}
             -\mathrm{i} & 0 & 0 \\
              0 & \mathrm{i} & 0 \\
              0 & 0 & \mathrm{i}
            \end{pmatrix} \\
  & U_{1} = \begin{pmatrix}
              0 & ku^{*}(-x,t) & k^{*}(-x,t)u \\
              -k^{*}(-x,t)u & 0 & 0 \\
              -ku^{*}(-x,t) & 0 & 0
            \end{pmatrix} \\
  & V_{0} = \frac{2}{3}U_{0} \\
  & V_{1} = \frac{2}{3}U_{1} \\
  & V_{2} = \begin{pmatrix}
              2A_{1} & kA_{2} & -k^{*}(-x,t)A_{2}^{*}(-x,t) \\
              -k^{*}(-x,t)A_{2}^{*}(-x,t) & A_{1}^{*}(-x,t) & -k^{*}(-x,t)^{2}A_{3}^{*}(-x,t) \\
              kA_{2} & k^{2}A_{3} & A_{1}^{*}(-x,t)
            \end{pmatrix}
\end{align}
\begin{align}
   & V_{3} = \begin{pmatrix}
              0 & kA_{4} & k^{*}(-x,t)A_{4}^{*}(-x,t) \\
              -k^{*}(-x,t)A_{4}^{*}(-x,t) & A_{5} & 0 \\
              -kA_{4} & 0 & -A_{5}^{*}(-x,t)
            \end{pmatrix}
\end{align}
其中$k(x,t)= e^{\left[\mathrm{i}k_{1}(t) + k_2(t)\right]x + \mathrm{i}k_{3}(t) + k_4(t)}$，  * 表示对应函数表达式的共轭形式，$A_1, A_2, A_3, A_4, A_5$ 是关于 $x$ 和 $t$ 的函数。

方程 (\ref{nss-2}) 和方程 (\ref{nss-3}) 要求相容，所以 $U$ 和 $V$ 应该满足以下相容条件
\begin{align}
U_{t} - V_{x} + UV - VU = 0
\end{align}
经计算可以得到以下的结果
\begin{align}
  & a(t) = a \\
  & b(t) = 6a^{3}\alpha_{3}(t) \\
  & \delta(t) = e^{\int \alpha_6(t)dt} \\
  & k =\mathrm{Exp}\left[\beta x + \int \alpha_6(t)dt \right] \\
  & A_{1} =  \mathrm{i}\gamma + \frac{1}{3}\mathrm{i}\delta(t)^2u(x,t)u^*(-x,t) \\
  & A_{2} = \frac{\mathrm{i}\left[\beta u^*(-x,t) - u^*_x(-x,t)\right]}{3a}  \\
  & A_{3} = -\frac{\mathrm{i}}{3}u^{*}(-x,t)^{2}  \\
  & A_{4} = -\frac{(9a^2\gamma+\beta^2)u^*(-x,t)}{6a^2}-\frac{2}{3}\delta(t)^2uu^*(-x,t)^2 +\frac{2\beta u^*_x(-x,t) - u^*_{xx}(-x,t)}{6a^2} \\
  & A_{5} = \frac{-9a^2\beta \gamma - \beta^3}{6a^3} + \frac{\delta(t)^2\left[2\beta uu^*(-x,t) - u_xu^*(-x,t) - uu^*_x(-x,t)\right]}{6a}
\end{align}
其中$\beta, \gamma, a$为自由变量，并且$\alpha_{3}(t), \alpha_{4}(t), \alpha_5(t), \alpha_{7}(t)$需要满足以下的约束条件
\begin{align}
  & \alpha_4(t) = -2\alpha_5(t) \\
  & \alpha_{4}(t) = 6a^{2}\delta(t)^{2}\alpha_{3}(t) \\
  & \alpha_{7}(t) = 9a^2\gamma\alpha_3(t) + 3\beta^2\alpha_3(t)
\end{align}

\section{B\"acklund变换和孤子解}
\subsection{B\"acklund变换}
根据上一节得到的 Lax 对，可以据此来去构造方程 (\ref{nss-1}) 的 Riccati 形式的 B\"acklund 变换。进一步的可以根据此变换求得方程 (\ref{nss-1}) 的孤子解。

为了构造方程 (\ref{nss-1}) 的 Riccati 形式的 B\"acklund变换，将 $U_{0}$ 和 $U_{1}$ 代入 (\ref{nss-2}) 式中有
\begin{equation}
  (\phi_{1}\quad \phi_{2}\quad \phi_{3})_{x}^{T} = a(\lambda U_{0} + U_{1})(\phi_{1}\quad \phi_{2}\quad \phi_{3})^{T}
\end{equation}
根据矩阵元素之间的对应关系可得到
\begin{align}
  & \phi_{1x} = a(-\mathrm{i}\lambda\phi_{1} + ku^{*}\phi_{2} +k^{*}u\phi_{3}) \\
  & \phi_{2x} = a(-k^{*}u\phi_{1} + \mathrm{i}\lambda\phi_{2}) \\
  & \phi_{3x} = a(-ku^{*}\phi_{1} + \mathrm{i}\lambda\phi_{3})
\end{align}
同理，将 $V_{0}, V_{1}, V_{2}, V_{3}$ 代入 (\ref{nss-3}) 式中有
\begin{equation}
  (\phi_{1}\quad \phi_{2} \quad \phi_{3})^{T}_{t} = b(t)(\lambda^{3}V_{0} + \lambda^{2}V_{1} + \lambda V_{1} + V_{3})(\phi_{1}\quad \phi_{2} \quad \phi_{3})^{T}
\end{equation}
即为
\begin{align}
  & \phi_{1t} = \left[\left(-\frac{2\mathrm{i}\lambda^{3}}{3}+2\lambda A_{1}\right)\phi_{1} + \left(\lambda A_{2}k+A_{4}k+\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*}\right)\phi_{2} + \left(\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*}-\lambda A_{2}^{*}k^{*}+A_{4}^{*}k^{*}\right)\phi_{3}\right]b(t) \\
  & \phi_{2t} = \left[\left(-\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*}-\lambda A_{2}^{*}k^{*}-A_{4}^{*}k^{*}\right)\phi_{1} + \left(\frac{2\mathrm{i}\lambda^{3}}{3}+A_{5}+\lambda A_{1}^{*}\right)\phi_{2} - \lambda A_{3}^{*}(k^{*})^{2}\phi_{3}\right]b(t) \\
  & \phi_{3t} = \left[\left(\lambda A_{2}k-A_{4}k-\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*}\right)\phi_{1} + \lambda A_{3}k^{2}\phi_{2} + \left(\frac{2\mathrm{i}\lambda^{3}}{3}+\lambda A_{1}^{*} - A_{5}^{*}\right)\phi_{3}\right]b(t)
\end{align}
结合上述等式和 Riccati 型的 B\"acklund 变换的定义，引入函数
\begin{equation}
  \Gamma_{1} = \frac{\phi_{1}}{\phi_{3}}, \quad \Gamma_{2} = \frac{\phi_{2}}{\phi_{3}}
\end{equation}
则有
\begin{align}
\Gamma_{1x} &= \left(\frac{\phi_1}{\phi_3}\right)_x=\frac{\phi_{1x}\phi_3-\phi_1\phi_{3x}}{\phi_3^2}=\frac{a(-\mathrm{i}\lambda\phi_1+ku^*\phi_2+k^*u\phi_3)}{\phi_3}-\frac{\phi_1a(-ku^*\phi_1+\mathrm{i}\lambda\phi_3)}{\phi_3^2} \nonumber\\
  &= a(k^{*}u - 2\mathrm{i}\lambda \Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{2} + ku^{*}\Gamma_{1}^{2}) \label{nss-g1x} \\
  \Gamma_{2x} &=\left(\frac{\phi_2}{\phi_3}\right)_x=\frac{\phi_{2x}\phi_3-\phi_2\phi_{3x}}{\phi_3^2}=\frac{a(\mathrm{i}\lambda\phi_2-uk^*\phi_1)}{\phi_3}-\frac{\phi_2a(-ku^*\phi_1+\mathrm{i}\lambda\phi_3)}{\phi_3^2}\nonumber\\
  &= a(-uk^{*}\Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{1}\Gamma_{2}) \label{nss-g2x} \\
  \Gamma_{1t} &= \left(\frac{\phi_1}{\phi_3}\right)_t=\frac{\phi_{1t}\phi_3-\phi_1\phi_{3t}}{\phi_3^2} \notag \\
  &= \left[\frac{2}{3}\lambda^{2}k^{*}u - \lambda k^{*}A_{2}^{*} + k^{*}A_{4}^{*} - \lambda k^{2}A_{3}\Gamma_{1}\Gamma_{2} + (-\frac{4}{3}\mathrm{i}\lambda^{3} + 2\lambda A_{1} - \lambda A_{1}^{*} - A_{5}^{*})\Gamma_{1} + (\lambda kA_{2} \right. \notag\\
  & \left. + kA_{4} + \frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*})\Gamma_{2} + (-\lambda kA_{2} + kA_{4} + \frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*})\Gamma_{1}^{2}\right] b(t)  \label{nss-g1t} \\
  \Gamma_{2t} &=\left(\frac{\phi_2}{\phi_3}\right)_t=\frac{\phi_{2t}\phi_3-\phi_2\phi_{3t}}{\phi_3^2} \notag \\
  &= \left[ -\lambda(k^{*})^{2}A_{3}^{*} + (-\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*} - \lambda k^{*}A_{2}^{*} - k^{*}A_{4}^{*})\Gamma_{1} + (A_{5}+A_{5}^{*})\Gamma_{2} + (-\lambda kA_{2} +kA_{4} \right. \notag\\
  & \left. + \frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*})\Gamma_{1}\Gamma_{2} - \lambda k^{2}A_{3}\Gamma_{2}^{2} \right] b(t) \label{nss-g2t}
\end{align}
由上述的计算结果可以得知方程 ($\ref{nss-2}$) 可以表示为如下的 $\Gamma$-Riccati 形式
\begin{align}
  & \Gamma_{1x} = a(k^{*}u - 2\mathrm{i}\lambda \Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{2} + ku^{*}\Gamma_{1}^{2}) \label{nss-4} \\
  & \Gamma_{2x} = a(-uk^{*}\Gamma_{1} + ku^{*}\Gamma_{1}\Gamma_{2}) \label{nss-5}
\end{align}
为了得到方程 (\ref{nss-1}) 的 $\Gamma$-Riccati 形式的 B\"acklund 变换，取另一组值 $\lambda = \lambda^{*}, u = u^{'}$，使得方程 (\ref{nss-4}) 和方程 (\ref{nss-5}) 的形式保持不变，则有
\begin{align}
  & \Gamma_{1x} = a\left[k^{*}u^{'} - 2\mathrm{i}\lambda^{*}\Gamma_{1} + k(u^{'})^{*}\Gamma_{2} + k(u^{'})^{*}\Gamma_{1}^{2}\right]  \label{nss-6}\\
  & \Gamma_{2x} = a\left[-k^{*}u^{'}\Gamma_{1} + k(u^{'})^{*}\Gamma_{1}\Gamma_{2}\right]  \label{nss-7}
\end{align}
由方程 (\ref{nss-4}) 和方程 (\ref{nss-6}) 可得
\begin{equation}
  k^{*}(u^{'}-u) - 2\mathrm{i}\Gamma_{1}(\lambda^{*}-\lambda) + k\Gamma_{2}((u^{'})^{*}-u^{*}) + k\Gamma_{1}^{2}((u^{'})^{*}-u^{*}) = 0  \label{nss-10}
\end{equation}
由方程 (\ref{nss-5}) 和方程 (\ref{nss-7}) 可得
\begin{align}
  & k^{*}\Gamma_{1}(u^{'}-u) - k\Gamma_{1}\Gamma_{2}((u^{'})^{*}-u^{*}) = 0 \\
  & (u^{'})^{*} - u^{*} = \frac{k^{*}(u^{'}-u)}{k\Gamma_{2}}  \label{nss-9}
\end{align}
将 (\ref{nss-9}) 代入 (\ref{nss-10}) 式可得
\begin{equation}
  u^{'} - u = \frac{2\mathrm{i}\Gamma_{1}\Gamma_{2}(\lambda^{*}-\lambda)}{2k^{*}\Gamma_{2} + k^{*}\Gamma_{1}^{2}} \label{nss-backlund}
\end{equation}
(\ref{nss-backlund}) 式即为方程 (\ref{nss-1}) 的 B\"acklund 变换。

\subsection{单孤子解}
我们使用上一节得到的 B\"acklund 变换，从零解出发得到方程 (\ref{nss-1}) 的单孤子解。

令 $u_{0} = 0, \lambda = i\eta$ ($\eta$ 是常数) 代入方程 (\ref{nss-4}) 和 (\ref{nss-5}) 可得
\begin{align}
  & \Gamma_{1x} = 2a\eta\Gamma_{1} \\
  & \Gamma_{2x} = 0
\end{align}
解得
\begin{align}
  & \Gamma_{1} = f(t)e^{2a\eta x} \label{nss-f} \\
  & \Gamma_{2} = g(t)  \label{nss-g}
\end{align}
其中 $f(t)$ 和 $g(t)$ 是两个任意关于  $t$ 的函数，将 (\ref{nss-f}) 和 (\ref{nss-g}) 式代入到方程 (\ref{nss-g1t}) 和 (\ref{nss-g2t}) 可以得到
\begin{align}
  & f(t) = d_{1}\mathrm{Exp}\left[\left(-8a^3\eta^3\gamma-18a^3\eta \gamma-9a^2\beta \gamma - \beta^3\right)\int \alpha_{3}(t)dt\right] \\
  & g(t) = d_{2}\mathrm{Exp}\left[\left(-18a^2\beta \gamma-2\beta^3\right)\int \alpha_{3}(t)dt\right]
\end{align}
从而可以得到
\begin{align}
  & \Gamma_{1} = d_{1}\mathrm{Exp}\left[2a\eta x + \left(-8a^3\eta^3\gamma-18a^3\eta \gamma-9a^2\beta \gamma - \beta^3\right)\int \alpha_{3}(t)dt\right]  \label{nss-g1} \\
  & \Gamma_{2} = d_{2}\mathrm{Exp}\left[\left(-18a^2\beta \gamma-2\beta^3\right)\int \alpha_{3}(t)dt\right]  \label{nss-g2}
\end{align}
其中$d_{1}, d_{2}$是复常数， 将  (\ref{nss-g1}) 和  (\ref{nss-g2}) 代入到  (\ref{nss-backlund}) 式可得到单孤子解
\begin{align}
    u(x,t) = \dfrac{4d_1d_2\eta\mathrm{Exp}\left[\beta x - \int \alpha_6(t)dt + (8a^3\eta^3-\beta^3+9a^2\gamma(2a\eta-\beta))\int \alpha_3(t)dt\right]}{2d_2 \mathrm{Exp}\left[4a^3\eta(4\eta^2+9\gamma)\int \alpha_3(t)dt\right] + d_1^2} \label{nss-soliton1}
\end{align}
将得到的单孤子解 (\ref{nss-soliton1}) 式代入到方程 (\ref{nss-1}) 进行验证可以的到约束关系
\begin{equation}
  \gamma = -\dfrac{4}{9}\eta^2 \label{nss-yuesu}
\end{equation}
因此得到的 (\ref{nss-soliton1}) 可以进一步的简化为
\begin{equation}
  u(x,t) = \frac{4d_1d_2\eta \mathrm{Exp}\left[\beta x - \int \alpha_6(t)dt + (4a^2\eta^2\beta - \beta^3)\int \alpha_3(t)dt\right]}{d_1^2 + 2d_2} \label{nss-soliton2}
\end{equation}

\section{无穷守恒律}
正如第二章和第三章中所讨论过的，守恒律在非线性偏微分方程的研究中起着重要的作用，无穷守恒律的存在同样也证明了非线性偏微分方程可积性性质，接下来我们通过 B\"{a}cklund 变换推导出无穷守恒律。

引入两个相关的 Riccati 变量
\begin{equation}
  T_{1} = \frac{\phi_{2}}{\phi_{1}}, \quad T_{2} = \frac{\phi_{3}}{\phi_{1}}
\end{equation}
则有
\begin{align}
  T_{1x} &= \left(\frac{\phi_2}{\phi_1}\right)_x=\frac{\phi_{2x}\phi_1-\phi_2\phi_{1x}}{\phi_1^2}=\frac{a(-k^*u\phi_1+\mathrm{i}\lambda\phi_2)}{\phi_1}-T_1\frac{a(-\mathrm{i}\lambda\phi_1+ku^*\phi_2+k^*u\phi_3)}{\phi_1}\nonumber\\
  &= a(-k^{*}u + 2\mathrm{i}\lambda T_{1} - ku^{*}T_{1}^{2} - k^{*}uT_{1}T_{2}) \label{nss-t1x} \\
  T_{2x} &=\left(\frac{\phi_3}{\phi_1}\right)_x=\frac{\phi_{3x}\phi_1-\phi_3\phi_{1x}}{\phi_1^2}=\frac{a(-ku^*\phi_1+\mathrm{i}\lambda\phi_3)}{\phi_1}-T_2\frac{a(-\mathrm{i}\lambda\phi_1+ku^*\phi_2+k^*u\phi_3)}{\phi_1}\nonumber\\
  &= a(-ku^{*} + 2\mathrm{i}\lambda T_{2} - k^{*}uT_{2}^{2} - ku^{*}T_{1}T_{2}) \label{nss-t2x} \\
  T_{1t}  &=\left(\frac{\phi_2}{\phi_1}\right)_t=\frac{\phi_{2t}\phi_1-\phi_2\phi_{1t}}{\phi_1^2}\nonumber\\
  &= \left[-\frac{2}{3}\lambda^{2}k^{*}u - \lambda k^{*}A_{2}^{*} - k^{*}A_{4}^{*} + (\frac{4}{3}\mathrm{i}\lambda^{3}-2\lambda A_{1}+A_{5}+\lambda A_{1}^{*})T_{1} - \lambda (k^{*})^{2}A_{3}^{*}T_{2} + (-\lambda kA_{2} \right.\notag\\
  & \left. - kA_{4} - \frac{2}{3}\lambda ku^{*})T_{1}^{2} + (-\frac{2}{3}\lambda^{2}k^{*}u+\lambda k^{*}A_{2}^{*}-k^{*}A_{4}^{*})T_{1}T_{2} \right]b(t)
\end{align}
\begin{align}
  T_{2t} &=\left(\frac{\phi_3}{\phi_1}\right)_t=\frac{\phi_{3t}\phi_1-\phi_3\phi_{1t}}{\phi_1^2}\nonumber\\
  &= \left[-\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*} + \lambda kA_{2} - kA_{4} + \lambda k^{2}A_{3}T_{1} + (\frac{4}{3}\mathrm{i}\lambda^{3}-2\lambda A_{1}+\lambda A_{1}^{*}-A_{5}^{*})T_{2} + (-\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*} \right. \notag\\
  & \left. +\lambda k^{*}A_{2}^{*}-k^{*}A_{4}^{*})T_{2}^{2} + (-\lambda kA_{2}-kA_{4}-\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*})T_{1}T_{2} \right]b(t)
\end{align}
假设有 $T_{1}, T_{2}$ 有以下形式
\begin{align}
  & T_{1} = \sum_{n=0}^{\infty}c_{n}\lambda^{-n} \label{nss-t1} \\
  & T_{2} = \sum_{n=0}^{\infty}d_{n}\lambda^{-n} \label{nss-t2}
\end{align}
将 (\ref{nss-t1}) 和 (\ref{nss-t2}) 式代入  (\ref{nss-t1x}) 式可得
\begin{align}
  \sum_{n=0}^{\infty}c_{n,x}\lambda^{-n} &= a\left(-k^{*}u + 2\mathrm{i}\lambda\sum_{n=0}^{\infty}c_{n}\lambda^{-n} - ku^{*}(\sum_{n=0}^{\infty}c_{n}\lambda^{-n})^{2} - k^{*}u\sum_{n=0}^{\infty}c_{n}\lambda^{-n}\sum_{n=0}^{\infty}d_{n}\lambda^{-n}\right) \notag\\
  &= a\left(-k^{*}u + 2\mathrm{i}\sum_{n=0}^{\infty}c_{n}\lambda^{-n+1} - ku^{*}\sum_{n=0}^{\infty}\sum_{m=0}^{n}c_{m}c_{n-m}\lambda^{-n} - k^{*}u\sum_{n=0}^{\infty}\sum_{m=0}^{n}c_{m}d_{n-m}\lambda^{-n}\right)
\end{align}
取 $\lambda^{1}$ 的系数可得 $c_{0} = 0$，取 $\lambda^{0}$ 的系数可得
\begin{align}
  & a(-k^{*}u + 2\mathrm{i}c_{1}) = 0 \\
  & c_{1} = \frac{k^{*}u}{2\mathrm{i}}
\end{align}
取 $\lambda^{-n-1}$ 的系数
\begin{equation}
  c_{n+1,x} = a\left(2\mathrm{i}c_{n+2} - ku^{*}\sum_{m=0}^{n+1}c_{m}c_{n+1-m} - k^{*}u\sum_{m=0}^{n+1}c_{m}d_{n+1-m}\right)
\end{equation}
从而得到递推关系式
\begin{align}
  & 2a\mathrm{i}c_{n+2} = c_{n+1,x} + a\sum_{m=0}^{n+1}(c_{m}c_{n+1-m}ku^{*} + c_{m}d_{n+1-m}k^{*}u) \\
  & c_{2} = -\frac{(k^{*}u)_{x}}{4a} \\
  & c_{3} = \frac{\mathrm{i}(k^{*}u)_{2x}}{8a^{2}} + \frac{\mathrm{i}k^{*}u^{2}u^{*}}{4}
\end{align}
同理可得
\begin{equation}
  d_{n+1,x} = a\left(2\mathrm{i}d_{n+2} - k^{*}u\sum_{m=0}^{n+1}d_{m}d_{n+1-m} - ku^{*}\sum_{m=0}^{n+1}c_{m}d_{n+1-m}\right)
\end{equation}
即为
\begin{align}
  & 2a\mathrm{i}d_{n+2} = d_{n+1,x} + a\sum_{m=0}^{n+1}(d_{m}d_{n+1-m}k^{*}u + d_{m}c_{n+1-m}ku^{*}) \\
  & d_{0} = 0 \\
  & d_{1} = \frac{ku^{*}}{2\mathrm{i}} \\
  & d_{2} = -\frac{(ku^{*})_{x}}{4a} \\
  & d_{3} = \frac{\mathrm{i}(ku^{*})_{2x}}{8a^{2}} + \frac{\mathrm{i}ku(u^{*})^{2}}{4}
\end{align}
通过 $c_{n}, d_{n}$ 可确定 $T_{1}, T_{2}$，然后将 $T_{1}, T_{2}$ 代入等式 $(\mathrm{ln} \phi_{1})_{xt} = (\mathrm{ln} \phi_{1})_{tx}$
\begin{align}
  & \left(\frac{\phi_{1x}}{\phi_{1}}\right)_{t} = \left(\frac{\phi_{1t}}{\phi_{1}}\right)_{x} \\
  & [a(-\mathrm{i}\lambda\phi_{1} + ku^{*}\phi_{2} +k^{*}u\phi_{3})\phi_{1}^{-1}]_{t} = \left\{\left[\left(-\frac{2\mathrm{i}\lambda^{3}}{3}+2\lambda A_{1}\right)\phi_{1} + \left(\lambda A_{2}k+A_{4}k+\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*}\right)\phi_{2} \right.\right. \notag\\
  & \left.\left. + \left(\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*}-\lambda A_{2}^{*}k^{*}+A_{4}^{*}k^{*}\right)\phi_{3}\right]b(t)\phi_{1}^{-1}\right\}_{x} \\
  & a(ku^{*}T_{1} + k^{*}uT_{2})_{t} = \left[2\lambda A_{1} + \left(\lambda A_{2}k+A_{4}k+\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*}\right)T_{1} + \left(\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*}-\lambda A_{2}^{*}k^{*}+A_{4}^{*}k^{*}\right)T_{2}\right]_{x}b(t) \\
  & a\left(ku^{*}\sum_{n=0}^{\infty}c_{n}\lambda^{-n} + k^{*}u\sum_{n=0}^{\infty}d_{n}\lambda^{-n}\right)_{t} = \left[2\lambda A_{1} + \left(\lambda A_{2}k+A_{4}k+\frac{2}{3}\lambda^{2}ku^{*}\right)\sum_{n=0}^{\infty}c_{n}\lambda^{-n} \right. \notag\\
  & \left. + \left(\frac{2}{3}\lambda^{2}uk^{*}-\lambda A_{2}^{*}k^{*}+A_{4}^{*}k^{*}\right)\sum_{n=0}^{\infty}d_{n}\lambda^{-n}\right]_{x}b(t)
\end{align}
等式左右两边取 $\lambda^{-n}$ 的系数
\begin{equation}
  a(ku^{*}c_{n} + k^{*}ud_{n})_{t} = \left[A_{2}kc_{n+1} + A_{4}kc_{n} + \frac{2}{3}ku^{*}c_{n+2} + \frac{2}{3}uk^{*}d_{n+2} - A_{2}^{*}k^{*}d_{n+1} + A_{4}^{*}k^{*}d_{n}\right]_{x}b(t)
\end{equation}
令
\begin{align}
  & D_{n} = a(ku^{*}c_{n} + k^{*}ud_{n}) \\
  & F_{n} = \left[A_{2}kc_{n+1} + A_{4}kc_{n} + \frac{2}{3}ku^{*}c_{n+2} + \frac{2}{3}uk^{*}d_{n+2} - A_{2}^{*}k^{*}d_{n+1} + A_{4}^{*}k^{*}d_{n}\right]b(t)
\end{align}
则有
\begin{equation}
  \frac{\partial D_{n}}{\partial t} = \frac{\partial F_{n}}{\partial x} (n = 1, 2, \cdots)
\end{equation}
以下是前三组守恒律
\begin{align}
  D_{1} =& -\mathrm{i}a\delta(t)^{2} uu^{*} \\
  F_{1} =&\ \mathrm{i}b(t)\delta(t)^{2} \left[\delta(t)^2u^2(u^*)^2 + \frac{(3a^2 \gamma + \beta^2)uu^*}{2a^2} - \frac{\beta u^*u_x}{2a^2} - \frac{\beta uu^*_x}{2a^2} + \frac{u_xu^*_x}{6a^2} + \frac{u^*u_{xx}}{6a^2} \right. \notag \\
  & \left. + \frac{uu^*_{xx}}{6a^2} \right] \\
  D_{2} =& \frac{\delta(t)^{2}}{4}(uu^{*}_{x} - u_{x}u^{*}) \\
  F_{2} =&\ b(t)\delta(t)^{2} \left[\frac{(3a^2\gamma+\beta^2)u_xu^*}{8a^3} + \frac{\delta(t)^2u(u^*)^2u_x}{2a} - \frac{(3a^2\gamma+\beta^2)uu^*_x}{8a^3} - \frac{\delta(t)^2u^2u^*u^*_x}{2a} \right. \notag\\
  & \left. - \frac{\beta u^*u_{xx}}{8a^3} + \frac{\beta uu^*_{xx}}{8a^3} + \frac{u^*u_{xxx}}{24a^3} - \frac{uu^*_{xxx}}{24a^3}\right] \\
  D_{3} =&\ \mathrm{i}a\delta(t)^2\left[\frac{1}{2}\delta(t)^2u^2(u^*)^2 + \frac{\beta^2 uu^*}{4a^2} - \frac{\beta u_xu^*}{4a^2} - \frac{\beta uu^*_x}{4a^2} + \frac{u^*u_{xx}}{8a^2} + \frac{uu^*_{xx}}{8a^2}\right] \\
  F_{3} =&\ \mathrm{i}b(t)\delta(t)^{2} \left[ -\frac{(3a^2\gamma\beta^2+\beta^4)uu^*}{8a^4} -\frac{3}{4}\gamma\delta(t)^2u^2(u^*)^2 -\frac{3\delta(t)^2\beta^2 u^2(u^*)^2}{4a^2} -\frac{2}{3}\delta(t)^4u^3(u^*)^3 \right. \notag \\
  & \left. + \frac{3\gamma\beta u^*u_x}{8a^2} + \frac{\beta^3 u^*u_x}{4a^4} + \frac{3\delta(t)^2\beta uu_x(u^*)^2}{4a^2} -\frac{5\delta(t)^2(u^*)^2u_x^2}{48a^2} + \frac{3\gamma\beta uu^*_x}{8a^2} + \frac{\beta^3 uu^*_x}{4a^4} \right. \notag \\
  & \left. + \frac{3\delta(t)^2\beta u^2u^*u^*_x}{4a^2} - \frac{7\beta^2 u_xu^*_x}{24a^4} +\frac{7\delta(t)^2 uu^*u_xu^*_x}{24a^2} - \frac{5\delta(t)^2 u^2(u^*_x)^2}{48a^2} -\frac{3\gamma u^*u_{xx}}{16a^2} -\frac{11\beta^2u^*u_{xx}}{48a^4} \right. \notag\\
  & \left. -\frac{5\delta(t)^2u(u^*)^2u_{xx}}{12a^2} + \frac{7\beta u^*_xu_{xx}}{48a^4} -\frac{3\gamma uu^*_{xx}}{16a^2} - \frac{11\beta^2 uu^*_{xx}}{48a^4} - \frac{5\delta(t)^2u^2u^*u^*_{xx}}{12a^2} + \frac{7\beta u_xu^*_{xx}}{48a^4} \right. \notag \\
  & \left. -\frac{u_{xx}u^*_{xx}}{24a^4} + \frac{5\beta u^*u_{xxx}}{48a^4} - \frac{u^*_xu_{xxx}}{48a^4} + \frac{5\beta uu^*_{xxx}}{48a^4} - \frac{u_xu^*_{xxx}}{48a^4} -\frac{u^*u_{xxxx}}{48a^4} -\frac{uu^*_{xxxx}}{48a^4}\right]
\end{align}

\section{孤子解的模拟}
本小节主要分析方程 (\ref{nss-1}) 所求得的单孤子解的特性。与第三章所求得的单孤子解 (\ref{ss-single-soliton}) 形式不同，本章中所求得的单孤子解 (\ref{nss-soliton2}) 得形式要简单许多。两者相对比可以发现，孤子解 (\ref{nss-soliton2}) 中不包含虚数单位 $\mathrm{i}$，也就是说本章所求得的是一个实解，这是与第三章中所得到单孤子解一个很重要的不同地方，同时也是非局域的 Sasa-Satsuma 方程与局域的 Sasa-Satsuma 方程一个很重要的区别。另外我们可以看到单孤子解 (\ref{nss-soliton2}) 中只有分子部分包含关于 $\mathrm{e}$ 的指数形式，也就是该解不能够转化为双曲函数的形式，就是一个相对简单关于 $\mathrm{e}$ 指数的函数，因此该单孤子解的波形的模拟就会变得十分的简单并且没有特别多的意义。而如果我们忽略掉条件 (\ref{nss-yuesu}) 后，单孤子解才能够转换成双线性的形式，因此我们按照单孤子解的原始形式 (\ref{nss-soliton1})，并令 $d_1=1, d_2=1, a=1, \beta=1, \gamma=1,\eta=1$，然后并让系数 $\alpha_3(t)$ 和 $\alpha_6(t)$ 取不同的数值或者函数时，得到如图 (\ref{picture-nss-1}) 所示的单孤子波的波形图和密度图。可以从图中看到，系数 $\alpha_3(t)$ 和 $\alpha_6(t)$ 的取值不同会对单孤子波的波形产生不同的影响，因此也可以更好的模拟非线性的现象。

\begin{figure}[!htp]
	\centering
	\subfigure[$\alpha_3(t) = t, \alpha_6(t) = -t$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/nss_11.pdf}
		%\label{a21}
		%}
		%\ \
		%\subfigure[]{
		\hspace{5mm}
		\vspace{3mm}
		\includegraphics[width=0.22\linewidth]{figure/nss_12.pdf}
		\label{nss-a22}
	}
	\ \
	\subfigure[$\alpha_3(t) = t^2, \alpha_6(t) = -t^2$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/nss_21.pdf}
		%\label{a23}
		%}
		%\ \
		%\subfigure[]{
		\hspace{5mm}
		\includegraphics[width=0.22\linewidth]{figure/nss_22.pdf}
		\label{nss-a24}
	}
	\ \
	\subfigure[$\alpha_3(t) = \sin t, \alpha_6(t) = -\sin t$]{
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{figure/nss_31.pdf}
		%\label{a25}
		%}
		%\ \
		%\subfigure[]{
		\hspace{5mm}
		\includegraphics[width=0.22\linewidth]{figure/nss_32.pdf}
		\label{nss-a26}
	}

	\caption{$d_1=1, d_2=1, a=1, \beta=1, \gamma=1,\eta=1$, 方程 (\ref{nss-soliton1}) 表示的怪波波形}
	\label{picture-nss-1}
\end{figure}

\section{本章小结}
本章研究一个含有 7 项关于 $t$ 函数的变系数的 非局域 Sasa-Satsuma 方程 (\ref{nss-1})。首先通过 扩展的 AKNS 系统得到了方程 (\ref{nss-1}) 的 Lax 对，在此基础上通过引入辅助函数求得了方程自 B\"{a}cklund 变换，并通过种子零解和之前的 B\"{a}cklund 变换得到了方程 (\ref{nss-1})的单孤子解，然后通过引入 Riccati 形式的变量推导得出方程的无穷守恒律，列出并验证了前三组的守恒律。最后借助得到方程的单孤子解，对孤立波的传播性质进行了模拟，并分析讨论了方程各项的变系数对于孤立波传播的影响。本章与之前的研究内容最大的区别有两点，一是方程的项数较多且是变系数，而且方程的空间变量 $x$ 是局域的，因此本章对方程 (\ref{nss-1}) 的研究有很大的意义，相信研究结果将有助于更好认识 ss 方程以及其它方程的研究。

\chapter{ss方程守恒律程序包开发}
本论文中的第二章主要介绍了研究过程中所使用的基础的数学方法，第三章和第四章介绍了论文研究中的主要内容。在研究过中因为涉及到了大量的数学计算、公式推导和方程求解，纯人工操作会因计算量过大以及各种可能的错误而不太可靠，因此我们不得不借助符号计算工具 Mathematica，编写基于 Wolfram 的语言的程序来去辅助计算和研究。然而由于本论文数学研究的特点以及 Mathematica 软件本身功能的局限性，并不能完全的依靠 Mathematica 软件就能得到研究的结果，往往还需要个人的思考以及人工的操作。在研究本论文内容所编写的 Wolfram 程序一般只能用于该类型的方程的研究，虽然研究方法和思想同样对其它类型的方程研究很有帮助和参考意义，但是程序本身不具有很广的泛化能力。尽管方程研究过程中的计算十分的繁琐并且过程对方程本身的特性和研究方法有很大的依赖性，但仍然有一部分的计算过程是很有规律性或者通用性较好。在这一章中我们试图将这一部分找出来，并将其过程重构为 Mathematica 中 Package 包形式，使得其能够在更多类型的方程研究中发挥更好的作用。

在本文中的第二章第三节中介绍了偏微分方程的守恒律的基础数学知识，守恒律作为非线性偏微分方程中一个很重要的性质，对于研究非线性偏微分来说具有很重要的作用。然而，求解偏微分方程守恒律的过程并不是一成不变的，一般来说不同类型方程的求解方式会具有很大的差异，在求解的过程中，往往只能凭借研究人员的个人的思考和过往研究经验对中间过程进行人工处理，才能得到最终的结果。幸运的是，在求解方程守恒律的过程中并不是所有的步骤都需要人工式的处理，仍然有一些步骤是机械式的流程，对于不同类型的方程，只要给出足够必要的条件，就能不断的迭代产生出从第一项到任意一项的守恒律。以 Sasa-Satsuma 方程为例，首先得到目标方程分别关于时间和空间多项式 $D_n$ 和 $F_n$ 的表达式，然后再得到表达式中依赖项的形式和起始项，就很容易的可以推导出任意一项的守恒律，最后进行验证是否正确。 因此可以将这一部分流程抽象出来，编写出用于求解守恒律的程序包。本章将主要介绍使用 Mathematica 内置的编程语言 Wolfram 来封装求解守恒律过程的程序包。

\section{Wolfram Mathematica 基本介绍}
Mathematica 是一款用于符号计算的软件，也被称为计算机代数系统，广泛用于科学研究、工程、数学计算等领域， 同时也是目前使用最为广泛的数学软件之一。而 Wolfram 语言是用于 Mathematica 的编程语言，它的用法和其它的高级编程语言有着很大的不同。Wolfram 集合了大量的编程模式，并使用独特的符号编程理念，是一种基于知识的语言，在编程上具有很大的灵活度。它使用各种语法规则去解释输入，使用标准输入框将字符串或框符转化为表达式。Wolfram 是一种交互式的编程语言，使用时只需敲入输入，然后按 SHIFT+ENTER 便可进行计算得到结果。下面将简要的介绍 Wolfram 语言中最基础的语法和概念。
\begin{itemize}
    \item 表达式
\end{itemize}

在 Wolfram 语言中，一切都是符号表达式。尽管 Wolfram 语言可以处理多种不同形式的对象，例如数学公式、列表、图形等，它们在形式上看起来有所不同，但是 Wolfram 语言以统一的方式来表达它们。符号表达式可以进一步的划分为两种类型：原子表达式和普通表达式。原子表达式是组成表达式中最小单元，主要包括数字、分数、实数、复数、符号、字符串等。普通表达式由原子表达式组成，所有的普通符号表达式都具有相同的基本结构：$head[arguments]$

${a, b, c} \cdots List[a, b, c]$

$2 + 2 \cdots Plus[2, 2]$

其中 $head$ 是表达式的头部， $arguments$ 表示表达式的参数，参数也可以是任何符号表达式，例如

$x^2 + 3y^3 \cdots Plus[Power[x, 2], Times[3, Power[y, 3]]]$

\begin{itemize}
   \item 列表
\end{itemize}

列表是 Wolfram 语言的一种重要的数据结构，可以用来表示各种类型的集合、数组以及序列。在 Wolfram 语言中，列表可以是任意的结构和大小，甚至能够包含数百万个元素。 Wolfram 语言中可以直接在列表上进行操作的函数超过 1000 个，这使得列表成为 Mathematica 中一个协同工作的强大工具。在 Wolfram 语言中列表用 $\{\cdots\}$ 表示，其中的元素可以是任何类型的表达式。列表部分的索引从 1 开始，可以使用 $[[\cdots]]$ 进行提取，而负索引从列表的结尾向前开始计数，例如

$\{a, b, c\}[[3]]$ 的结果是 $c$，

$\{a, b, c, d, e, f\}[[-3]]$ 的结果是 $d$。

\begin{itemize}
    \item 函数
\end{itemize}

Wolfram 系统的符号语言模式，将变量和函数的定义提高到了一个新的层次。 在 Wolfram 系统中，变量不仅可以代表一个数值，而且可以作为一个纯粹的符号来使用。基于 Wolfram 系统强大的模式语言， “函数” 定义不仅仅是变量，而且可以转换为任意结构的模式。在 Wolfram 语言中，函数定义只是给出模式变换规则的复制，例如定义一个带有命名为 $x$ 和 $y$ 两个参数的函数

$f[x\_ , y\_ ]:= x + y$

使用上述定义

$f[4, a]$ 输出结果是 $4 + a$.

通常情况下，Wolfram 语言一般假设变量是全局变量. 即每次使用  $x$ 等名字时，Wolfram 语言总认为在调用同一对象。然而在编程时，不需要将所有变量都作为全局变量。例如，在两个不同的程序中，$x$ 可用来指代两个不同的变量. 此时，每个程序中的 $x$ 都必须作为局部变量。为了解决这个问题，在 Wolfram 语言中可以使用  Modules 定义局部变量，

$f[x\_ , y\_ ]:= (Module[\{x, y, \cdots\}, body])$

其中 $x, y$ 是局部变量，$body$ 处为具体的函数体

除了可以自定义函数外，Wolfram 语言还提供近 5000 个内置函数共用户使用，一般每个内置函数名称的首字母均为大写。这些内置函数会大大的简化程序编写的工作量，下面给出一些常用到的内置函数

$\mathrm{Simplify[expr]}$  \quad   化简表达式 $expr$

$\mathrm{Expand[expr]}$ \quad    展开表达式 $expr$ 的每一项

$\mathrm{Solve[expr, vars]}$  \quad 求解以 $vars$ 为变量的方程组或不等式组 $expr$

$\mathrm{DSolve[eqn, u, x]}$ \quad  为函数 $u$ 求解微分方程，$x$ 为独立变量

$\mathrm{DSolve[\{eqn_1, eqn_2, \cdots \}, \{u_1, u_2, \cdots \}, \cdots ]}$ \quad  用来求解一系列微分方程

$\mathrm{D[f,x]}$     \quad  关于函数 $f$ 对 $x$ 求微分

$\mathrm{D[f,{x,n}]}$     \quad     关于函数 $f$ 求 $x$ 的 $n$ 阶微分

$\mathrm{Coefficient[expr, form]}$   \quad  给出了多项式 $expr$ 中 $form$ 的系数

$\mathrm{CoefficientList[poly, var]}$   \quad  给出在 $poly$ 中 $var$ 的幂系数的列表，从 0 次幂开始

\section{守恒律的求解实现}
根据本论文的第三章和第四章的研究内容发现，求解守恒律的过程有相当一部分步骤的形式是一样的，尽管这两个方程之间还存在着微小的差距，但是这些差距仅仅是最基本函数形式不同，不会影响到守恒律的求解过程，因此这一小节我们将其中的公共部分抽取出来来编写适用性更广的程序。
\subsection{依赖项系数的实现}
如果知道一个微分方程的守恒律的表达式以及表达式依赖项的形式和起始项，那么我们就可以求出该方程任意一组的守恒律。当然首先是需要得到守恒律通项公式的依赖项系数的形式和起始项。从论文中的第三章和第四章内容我们发现依赖项系数很多但大部分的形式相似度很高，最主要是先获得依赖项 $c_n$ 和 $d_n$ 的形式。

以下是相关函数的简单实现
\begin{lstlisting}[language=Mathematica,caption=依赖项 $c_n$ 和 $d_n$ 的求解实现]
(*
	c1: 通项公式 cn 的首项内容
	d1: 通项公式 dn 的首项内容
	coe1: 对应系数的函数列表
	coe2: 对应系数的函数其它形式(例如共轭)列表
	n: 表示第 n 组的结果
*)
getGeneralTerm[c1_, d1_, coe1_, coe2_, n_]:=Module[{temp1, temp2, clist, dlist},
	If[n <= 0, Print["n输入不合法"],
	If[Length[coe1]!= Length[coe2], Print["系数列表长度不符合要求"],

	(*通项公式 C 的列表*)
	clist = List[];
	(*通项公式 d 的列表*)
	dlist = List[];
	(*列表 clist, dlist 的填充项，为保持长度统一*)
	clist = Append[clist, 0];
	dlist = Append[dlist, 0];
	(*列表 clist, dlist 的首项内容*)
	clist = Append[clist, c1];
	dlist = Append[dlist, d1];

	For[i=2, i <= n+3, i++,
  temp1 = 1/(2aI)(D[clist[i],x]+a$\sum_{m=0}^{i-1}$(clist[[m+1]]clist[i-m]coe1[[1]]coe2[[2]]
            +clist[[m+1]]dlist[[i-m]]coe2[[1]]coe1[[2]]));
  temp2 = 1/(2aI)(D[dlist[i],x]+a$\sum_{m=0}^{i-1}$(dlist[[m+1]]dlist[[i-m]]coe2[[1]]coe1[[2]]
            +dlist[[m+1]]clist[[i-m]]coe1[[1]]coe2[[2]]));
	clist = Append[clist, temp1];
	dlist = Append[dlist, temp2];
	]
	Print["第 ".n." 项 c 是："]
	Print[Simplify[clist[[n+1]]]];
	Print["第 ".n." 项 d 是："]
	Print[Simplify[dlist[[n+1]]]];
]]]
\end{lstlisting}
上述代码中 $getGeneralTerm$ 函数接收五个参数，$c1$ 是守恒律表达式所依赖项系数 $c_n$ 的第一项， $d1$ 是守恒律表达式所依赖项系数 $d_n$ 的第一项，$coe1$ 表示对应系数的函数列表，$co2$ 对应系数的函数其它形式列表，一般情况下是共轭形式，$n$ 表示想要得到第几组的序号。程序的内部过程是通项公式 $c_n$ 和 $d_n$ 的求解过程，在本论文中形式比较固定，它们的表达式的具体形式如下所示
\begin{align}
  & c_{n+2} = \frac{1}{2a\mathrm{i}} \left[c_{n+1,x} + a\sum_{m=0}^{n+1}(c_{m}c_{n+1-m}ku^{*} + c_{m}d_{n+1-m}k^{*}u)\right] \\
  & d_{n+2} = \frac{1}{2a\mathrm{i}} \left[ d_{n+1,x} + a\sum_{m=0}^{n+1}(d_{m}d_{n+1-m}k^{*}u + d_{m}c_{n+1-m}ku^{*}) \right]
\end{align}
在论文中对于数列 $c_n, d_n$ 只有首项和一些系数函数会因为不同的方程而不同，它作为参数被传入到代码中的函数，因此只要知道首项的形式就很容易推导出任意一项的结果。

\begin{figure}[!htp]
	\centering
	\includegraphics[width=0.97\linewidth]{getGeneralTerm.jpg}
	\caption{求解依赖项的运行结果}
	%with same parameters~$k=1 , \alpha_2(t)=1, \alpha_0(t)=0$.
	\label{picture-5-1}
\end{figure}
下面是对程序的使用过程的介绍：如果想要使用该程序，首先导入封装该函数的程序包 $Conservation.wl$，以 .wl 为后缀的文件是 Mathematica 所提供的自定义程序包的文件格式。如果加载程序包后出现 $Package \ "Conservation" \ is \ successfully \  loaded!$ 的输出语句说明程序包加载成功。然后就可以调用程序包中的函数，运行结果如图 \ref{picture-5-1} 所示。该图只展示了所得到$c_n, d_n$ 前两项的结果。可以看到，图 \ref{picture-5-1} 的运行结果和第四章第三节中得到的结果是一致的。

\subsection{守恒律求解的实现}
在实现依赖项求解之后，接下来的问题就是如何求解方程的守恒律。和上一小节的过程类似，我们在得到方程守恒律的通项公式后，就可以很容易的求得任意项的守恒律，这些通项公式中的一些参数系数部分是上一小节求得的结果，另一部分是固定形式的参数，它们被当作变量传入到代码的函数中。

以下是函数的简单实现
\begin{lstlisting}[language=Mathematica,caption=守恒律求解的实现]
(*
	clist: 通项公式 cn 的前 n 项列表
	dlist: 通项公式 dn 的前 n 项列表
	coe1: 对应系数的函数列表
	coe2: 对应系数的函数其它形式(例如共轭)列表
	n: 表示第 n 组的结果
*)
Conservation[clist_, dlist_, coe1_, coe2_, n_]:=Module[{Dlist, Flist, dn, fn},
	If[n <= 0, Print["n 输入不合法"],
	If[Length[coe1]!= Length[coe2] || Length[clist] != Length[dlist],
	Print["系数列表长度不符合要求"],

	(*守恒律 Dn 的列表*)
	Dlist = List[];
	(*守恒律 Fn 的列表*)
	Flist = List[];
	(*列表 Dlist, Flist 的首项内容*)
	Dlist = Append[Dlist, 0];
	Flist = Append[Flist, 0];

	For[i=1, i <= n, i++,
	dn = a(coe1[[1]]coe2[[2]] clist[[n+1]] + coe2[[1]]coe1[[2]] dlist[[n+1]]);
	fn = b[t](coe1[[3]] coe1[[1]] clist[[n+2]] + coe1[[4]] coe1[[1]] clist[[n+1]] +  2/3 coe1[[1]]coe2[[2]] clist[[n+3]]+  2/3 coe1[[2]]coe2[[1]] dlist[[n+3]]-coe2[[3]] coe2[[1]] dlist[[n+2]]+coe2[[4]] coe2[[1]]dlist[[n+1]]);
	Dlist = Append[Dlist, dn];
	Flist = Append[Flist, fn];
	]
	Print["第 ".n." 项 D 是："]
	Print[Expand[Dlist[[n+1]]]];
	Print["第 ".n." 项 F 是："]
	Print[Expand[Flist[[n+1]]]];
]
]
]

\end{lstlisting}
上述代码中 $Conservation$ 函数接收五个参数，$clist$ 是上一小节得到的 $c_n$ 前 $n$ 项的列表，而$dlist$ 是则是上一小节中的得到的 $d_n$ 的前 $n$ 项列表，$coe1$ 表示对应系数的函数列表，$co2$ 对应系数的函数其它形式列表，一般情况下是共轭形式，$n$ 表示想要得到第几组守恒律。程序的内部过程是关于 Sasa-Satsuma 类型方程的守恒律的求解过程。其中守恒律中的 $D_n$ 和 $F_n$ 项的表达式如下所示,
\begin{align}
  & D_{n} = a(ku^{*}c_{n} + k^{*}ud_{n}) \\
  & F_{n} = b(t)\left[A_{2}kc_{n+1} + A_{4}kc_{n} + \frac{2}{3}ku^{*}c_{n+2} + \frac{2}{3}uk^{*}d_{n+2} - A_{2}^{*}k^{*}d_{n+1} + A_{4}^{*}k^{*}d_{n}\right]
\end{align}
对于 Sasa-Satsuma 类型的方程守恒律的求解基本上都可以通过上述的方程来求得，因此只要指导表达式中对应元素的形式就能求得其中任意组的守恒律。而表达式中的元素 $A_2, A_4, k$ 等根据方程的不同可能会有不同的形式，$c_n, d_n$ 的形式相对固定，并且求解过程在上一小节中已给出。下面介绍该函数的使用过程和运行结果。

使用上述代码之前需要调用上一小节中的代码。以本论文中的第四章研究的方程 (\ref{nss-1}) 为例，运用上述函数求得方程 (\ref{nss-1}) 的守恒律：首先导入封装该函数的程序包 $Conservation.wl$，加载程序包后出现 $Package \ "Conservation" \ is \ successfully \  loaded!$ 表示加载成功。然后就可以调用程序包中的 $getGeneralTerm$ 函数，并在该函数的内部调用 $Conservation$，并传入相应的参数。运行结果如图 \ref{picture-5-2} 所示。这里我们只运行给出了方程 (\ref{nss-1}) 的第一组守恒律的结果。可以看到守恒律的结果和第四章第三节中的结果是一致的。
\begin{figure}[!htp]
\centering
\includegraphics[width=\linewidth]{getConservation.jpg}
\caption{求解方程的守恒律}
%with same parameters~$k=1 , \alpha_2(t)=1, \alpha_0(t)=0$.
\label{picture-5-2}
\end{figure}

\section{验证守恒律}
上一节实现了用于求解方程守恒律的程序，接下来这一节对得到的守恒律进行验证，然而不像求解守恒律那么般有规律，不同组的守恒律验证往往又不一样，因此目前程序只对前两组守恒律进行验证。

\begin{lstlisting}[language=Mathematica,caption=验证守恒律]
(*
	equ1: 表示多研究的目标方程
	equ2: 表示目标方程的共轭形式
	d, f: 表示守恒律的表达式
	u, v: 表示方程中的原子函数和其共轭函数
	n: 表示第几组守恒律
	c: 表示一个常数项
*)
validateConservation[equ1_, equ2_, u_, v_, d_, f_, n_, c_]:=Module[{result},
	If[n != 1 && n != 2, Print["n 输入不合法"],

	result = 0;

	If[n == 1,
		result = Simplify[(D[d,t] - D[f, x]) / (v * equ1 - u * equ2) / c];
	];
	If[n == 2,
		result = Simplify[(D[d,t] - D[f, x])/(D[equ2, x] * u -D[equ1, x] * v + D[v, x] * equ1 + D[u, x] * equ2) / c];
	];
	Print["结果为". result];
	If[result == 1,
		Print["验证成功"],
		Print["验证失败"]
	];
	]
];
\end{lstlisting}
$validateConservation$ 函数接收 8 个参数， $equ1, equ2$ 分别表示所研究的目标方程和目标方程的共轭形式，$u, v$ 分别是方程中的原子函数及其的共轭函数，即 $equ1, equ2$ 都是关于函数 $u, v$ 的非线性偏微分方程。$d, f$ 是前一步中求得的一组守恒律。$n$ 表示传入进来的守恒律是第几组，$c$ 表示一个不含函数 $u[x,t]$ 和其共轭函数的常数项。验证的思路如下：将守恒律中 $d$ 项函数对 $t$ 进行求导，对守恒律中 $f$ 项函数对 $x$ 求导，两者的结果相减，如果结果等于 0，那么守恒律就成立。但是一般相减后结果仍然是一个关于函数 $u$ 的多项式，如果它能与研究的目标方程等价，那么结果也就自然等于 0 了。这时，往往对原方程和其共轭方程进行各种形式的变形，使其能够与之前相减的结果等价。对于不同组的守恒律找到的变形往往是不同的，越是往后的守恒律往往形式越是复杂，因此该程序目前是能验证守恒律中前两组相对简单的形式。验证的结果如图  \ref{picture-5-3} 所示，从图中的运行结果我们可以看到方程的前两组的守恒律都成立。

\begin{figure}[!htp]
	\centering
	\subfigure[验证第一组守恒律成立]{
		\includegraphics[width=\linewidth]{validateConservation1.jpg}
		\label{picture-5-31}
	}
	\ \
	\subfigure[验证第二组守恒律成立]{
		\includegraphics[width=\linewidth]{validateConservation2.jpg}
		\label{picture-5-32}
	}
    \caption{验证守恒律成立}
	\label{picture-5-3}
\end{figure}

\section{本章小结}
本章首先介绍了符号计算软件 Mathematica 的程序编程语言 Wolfram 的基本语法和常用的函数，然后基于 Mathematica 开发了用于得到 ss 方程的守恒律的程序包。这个程序包主要包含两部分的内容，首先是根据方程无穷守恒律的关系表达式迭代推导出前几组的守恒律具体的形式，即 $Conservation$ 函数的实现内容；然后，根据之前得到的守恒律进行验证，验证的方法就是通过寻找方程的各种变形使守恒律达到平衡，即 $validateConservation$ 函数的具体实现内容。最后可以看到本章通过程序包求得的守恒律与第四章求得的守恒律完全一致，并最终通过了验证，这也说明程序包运行的具有较好的正确性和可靠性。

\end{CJK}
\end{document}

### 2018-12-19 zst_simple/zst_paper.tex
update

@@
 
-在这些符号计算软件中，最广为人知并被广泛使用的当属 Wolfram Mathematica。Mathematica 是由科学家 Wolfram 创办公司开发的符号计算软件。从 1988 年开发出的 1.0 版本，经过几十年不断迭代扩充和修改后，到 2018 年 3 月为止，Mathematica 已经发布 11.3 的稳定版本。它拥有强大的数值计算和符号运算能力，在这几十年来被广泛使用于科学、工程、数学、计算等领域。用户可以使用 Mathematica 的内置语言 Wolfram 编写程序使用其功能，也可以使用 Package 的形式开发并发布自己的程序包。目前，Mathematica 的功能不仅仅局限于数学学科领域的使用，其它的学科领域可能充分借助其强大的功能。这些领域包括图像处理、声音信号处理、地理数据计算、气候数据计算、生命科学和医学数据计算、物理化学数据计算、天文和地球科学数据计算、金融数据计算、社会文化与语言经济数据计算和工程数据计算等。更详细的内容可以参考 Mathematica 官方文档指南$\footnote{https://reference.wolfram.com/language}$。
+在这些符号计算软件中，最广为人知并被广泛使用的当属 Wolfram Mathematica。Mathematica 是由科学家 Wolfram 创办公司开发的符号计算软件。从 1988 年开发出的 1.0 版本，经过几十年不断迭代扩充和修改后，到 2018 年 3 月为止，Mathematica 已经发布 11.3 的稳定版本。它拥有强大的数值计算和符号运算能力，在这几十年来被广泛使用于科学、工程、数学、计算等领域。用户可以使用 Mathematica 的内置语言 Wolfram 编写程序使用其功能，也可以使用 Package 的形式开发并发布自己的程序包。目前，Mathematica 的功能不仅仅局限于数学学科领域的使用，其它的学科领域可能充分借助其强大的功能。这些领域包括图像处理、声音信号处理、地理数据计算、气候数据计算、生命科学和医学数据计算、物理化学数据计算、天文和地球科学数据计算、金融数据计算、社会文化与语言经济数据计算和工程数据计算等。更详细的内容可以参考 Mathematica 官方文档指南$https://reference.wolfram.com/language$。
 
@@
 \end{align}
-从上述关系式式 (\ref{p-4}) 可看出，当 $j = −1$ 和 $j = 2$ 时，$u_j$ 无法确定，因此方程 (\ref{p-1}) 的共振点为 −1 和 2。 $j = −1$ 对应函数 $\phi(x,t)$ 的任意性，因此也就是当 $j = 2$ 时只会出现一个相容条件。将 $j = 1$ 和 $j = 2$ 代入方程 (\ref{p-4})，整理可得
+从上述关系式式 (\ref{p-4}) 可看出，当 $j = ?1$ 和 $j = 2$ 时，$u_j$ 无法确定，因此方程 (\ref{p-1}) 的共振点为 ?1 和 2。 $j = ?1$ 对应函数 $\phi(x,t)$ 的任意性，因此也就是当 $j = 2$ 时只会出现一个相容条件。将 $j = 1$ 和 $j = 2$ 代入方程 (\ref{p-4})，整理可得
 \begin{align}
@@
 
-以上主要介绍了在求解非线性偏微分方程中 B\"{a}cklund 变换的重要性，而 B\"{a}cklund 变换的求法有很多，常见的有：(1) 可积性条件；(2) Painlev\'{e} 截断方法；(3) AKNS$\footnote{Ablowitz, Kaup, Newell, Segur}$ 系统及逆散射方法；(4) 双线性形式；(5) 齐次平衡法。本文涉及的方法主要有AKNS系统及逆散射方法。
+以上主要介绍了在求解非线性偏微分方程中 B\"{a}cklund 变换的重要性，而 B\"{a}cklund 变换的求法有很多，常见的有：(1) 可积性条件；(2) Painlev\'{e} 截断方法；(3) AKNS$Ablowitz, Kaup, Newell, Segur$ 系统及逆散射方法；(4) 双线性形式；(5) 齐次平衡法。本文涉及的方法主要有AKNS系统及逆散射方法。
 

### 2018-12-19 zst/data/chapter-program1.tex
update

@@
 % !Mode:: "TeX:UTF-8"
-\definecolor{dkgreen}{rgb}{0,0.6,0}
-\definecolor{gray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
-\definecolor{mauve}{rgb}{0.58,0,0.82}
 
-\lstset{frame=tb,
-  language=Mathematica,
-  aboveskip=3mm,
-  belowskip=3mm,
-  showstringspaces=false,
-  columns=flexible,
-  basicstyle={\small\ttfamily},
-  numbers=left,
-  numberstyle=\tiny\color{gray},
-  keywordstyle=\color{blue},
-  commentstyle=\color{dkgreen},
-  stringstyle=\color{mauve},
-  breaklines=true,
-  breakatwhitespace=true
-  tabsize=3
-}
 \chapter{ss方程守恒律程序包开发}
@@
 \subsection{依赖项系数的实现}
-如果知道一个微分方程的守恒律的表达式以及表达式依赖项的形式和起始项，那么我们就可以求出该方程任意一组的守恒律。当然首先是需要得到守恒律通项公式的依赖项系数的形式和起始项。从论文中的第三章和第四章内容我们发现依赖项系数很多但大部分的形式相似度很高，最主要是先获得依赖项 $c_n$ 和 $d_n$ 的形式。
+如果知道一个微分方程的守恒律的表达式以及表达式依赖项的形式和起始项，那么我们就可以求出该方程任意一组的守恒律。当然首先是需要得到守恒律通项公式的依赖项系数的形式和起始项。从论文中的第三章和第四章内容我们发现依赖项系数很多但大部分的形式相似度很高，最主要是先获得依赖项 $c_n$ 和 $d_n$ 的形式。为了能够同时应用于两个方程中，我们将依赖项系数以列表的形式传入，而不是以表达式的形式。
 
-以下是代码的简单实现
-
-上述代码中 $getGeneralTerm$ 函数接收五个参数，$c1$ 是守恒律表达式所依赖项系数 $c_n$ 的第一项， $d1$ 是守恒律表达式所依赖项系数 $d_n$ 的第一项，$coe1$ 表示对应系数的函数列表，$co2$ 对应系数的函数其它形式列表，一般情况下是共轭形式，$n$ 表示想要得到第几组的序号。程序的内部过程是通项公式 $c_n$ 和 $d_n$ 的求解过程，在本论文中形式比较固定，它们的表达式的具体形式如下所示
+附录 A 是代码的简单实现，代码中 $getGeneralTerm$ 函数接收五个参数，$c1$ 是守恒律表达式所依赖项系数 $c_n$ 的第一项， $d1$ 是守恒律表达式所依赖项系数 $d_n$ 的第一项，$coe1$ 表示对应系数的函数列表，$co2$ 对应系数的函数其它形式列表，一般情况下是共轭形式，$n$ 表示想要得到第几组的序号。程序的内部过程是通项公式 $c_n$ 和 $d_n$ 的求解过程，在本论文中形式比较固定，它们的表达式的具体形式如下所示
 \begin{align}
@@
 \subsection{守恒律求解的实现}
-在实现依赖项求解之后，接下来的问题就是如何求解方程的守恒律。和上一小节的过程类似，我们在得到方程守恒律的通项公式后，就可以很容易的求得任意项的守恒律，这些通项公式中的一些参数系数部分是上一小节求得的结果，另一部分是固定形式的参数，它们被当作变量传入到代码的函数中。
+在实现依赖项求解之后，接下来的问题就是如何求解方程的守恒律。和上一小节的过程类似，我们在得到方程守恒律的通项公式后，就可以很容易的求得任意项的守恒律，这些通项公式中的一些参数系数部分是上一小节求得的结果，另一部分是固定形式的参数，它们被当作变量传入到代码的函数中。为了能够同时适应两个方程，参数都是以列表的形式传入，而不是单一的表达式。
 
-以下是代码的简单实现
-
-上述代码中 $Conservation$ 函数接收五个参数，$clist$ 是上一小节得到的 $c_n$ 前 $n$ 项的列表，而$dlist$ 是则是上一小节中的得到的 $d_n$ 的前 $n$ 项列表，$coe1$ 表示对应系数的函数列表，$co2$ 对应系数的函数其它形式列表，一般情况下是共轭形式，$n$ 表示想要得到第几组守恒律。程序的内部过程是关于 Sasa-Satsuma 类型方程的守恒律的求解过程。其中守恒律中的 $D_n$ 和 $F_n$ 项的表达式如下所示,
+附录 B 是代码的简单实现，代码中 $Conservation$ 函数接收五个参数，$clist$ 是上一小节得到的 $c_n$ 前 $n$ 项的列表，而$dlist$ 是则是上一小节中的得到的 $d_n$ 的前 $n$ 项列表，$coe1$ 表示对应系数的函数列表，$co2$ 对应系数的函数其它形式列表，一般情况下是共轭形式，$n$ 表示想要得到第几组守恒律。程序的内部过程是关于 Sasa-Satsuma 类型方程的守恒律的求解过程。其中守恒律中的 $D_n$ 和 $F_n$ 项的表达式如下所示,
 \begin{align}
@@
 
-$validateConservation$ 函数接收 8 个参数， $equ1, equ2$ 分别表示所研究的目标方程和目标方程的共轭形式，$u, v$ 分别是方程中的原子函数及其的共轭函数，即 $equ1, equ2$ 都是关于函数 $u, v$ 的非线性偏微分方程。$d, f$ 是前一步中求得的一组守恒律。$n$ 表示传入进来的守恒律是第几组，$c$ 表示一个不含函数 $u[x,t]$ 和其共轭函数的常数项。验证的思路如下：将守恒律中 $d$ 项函数对 $t$ 进行求导，对守恒律中 $f$ 项函数对 $x$ 求导，两者的结果相减，如果结果等于 0，那么守恒律就成立。但是一般相减后结果仍然是一个关于函数 $u$ 的多项式，如果它能与研究的目标方程等价，那么结果也就自然等于 0 了。这时，往往对原方程和其共轭方程进行各种形式的变形，使其能够与之前相减的结果等价。对于不同组的守恒律找到的变形往往是不同的，越是往后的守恒律往往形式越是复杂，因此该程序目前是能验证守恒律中前两组相对简单的形式。验证的结果如图  \ref{picture-5-3} 所示，从图中的运行结果我们可以看到方程的前两组的守恒律都成立。
+附录 C 中的 $validateConservation$ 函数接收 8 个参数， $equ1, equ2$ 分别表示所研究的目标方程和目标方程的共轭形式，$u, v$ 分别是方程中的原子函数及其的共轭函数，即 $equ1, equ2$ 都是关于函数 $u, v$ 的非线性偏微分方程。$d, f$ 是前一步中求得的一组守恒律。$n$ 表示传入进来的守恒律是第几组，$c$ 表示一个不含函数 $u[x,t]$ 和其共轭函数的常数项。验证的思路如下：将守恒律中 $d$ 项函数对 $t$ 进行求导，对守恒律中 $f$ 项函数对 $x$ 求导，两者的结果相减，如果结果等于 0，那么守恒律就成立。但是一般相减后结果仍然是一个关于函数 $u$ 的多项式，如果它能与研究的目标方程等价，那么结果也就自然等于 0 了。这时，往往对原方程和其共轭方程进行各种形式的变形，使其能够与之前相减的结果等价。对于不同组的守恒律找到的变形往往是不同的，越是往后的守恒律往往形式越是复杂，因此该程序目前是能验证守恒律中前两组相对简单的形式。验证的结果如图  \ref{picture-5-3} 所示，从图中的运行结果我们可以看到方程的前两组的守恒律都成立。
 
